
===== PAGE 1 =====
CONDIÇÕES GERAIS PARA O SEGURO DE AUTOMÓVEIS
1. OBJETIVO DO SEGURO
O objetivo do seguro é garantir ao Segurado, ou aos seus beneficiários, indenização para
reparação dos prejuízos decorrentes de sinistro com o veículo Segurado, de acordo com as
coberturas e limites previstos nestas condições.
2. COBERTURAS SEGURÁVEIS
Estarão cobertos os riscos referentes às coberturas previstas nas CONDIÇÕES ESPECIAIS
efetivamente contratadas pelo segurado e especificadas na apólice. O segurado poderá optar
pela contratação das coberturas a seguir, de acordo com os critérios de aceitação da
Seguradora:
2.1 – Seguro Automóvel - Coberturas Básicas para danos ao veículo Segurado
Poderá ser contratada uma das coberturas abaixo:
a) Cobertura 1 – Colisão, Incêndio e Roubo/Furto (Compreensiva)
b) Cobertura 2 - Exclusiva de Indenização Integral por Roubo/Furto Total do Veículo
(Roubo/Furto Total)
c) Cobertura 4 - Exclusiva de Indenização Integral por Roubo/Furto Total e por
COLISÕES/DANOS totais do veículo (Indenização Integral Roubo/Furto/Colisões)
2.2 – Seguro Responsabilidade Civil Facultativa de Veículos – RCF-V
Cobertura Básica - para danos causados a terceiros
Poderão ser contratadas as coberturas abaixo, decorrentes de acidentes causados pelo veículo
segurado:
a) Danos Materiais
b) Danos Corporais
c) Danos Morais
2.3 – As Cláusulas e Coberturas Adicionais específicas, serão apresentadas nas
Condições Especiais.
2.4 – Consideram-se coberturas contratadas aquelas expressamente convencionadas na
apólice de seguro.
1
Versão março-2026

===== PAGE 2 =====
3. DEFINIÇÕES
Acessório
São peças fixadas em caráter permanente no veículo segurado, independentemente de ser ou
não original de fábrica, referentes a som e imagem (rádios e toca-fitas, conjugados ou não,
amplificadores, equalizadores, CD ou DVD players, autofalantes, televisores, telefones móveis e
aparelhos transmissores e ou receptores de rádio).
Apólice
Documento emitido pela Seguradora após a aceitação do risco, que formaliza a aceitação das
coberturas solicitadas pelo proponente, estabelecendo os direitos e obrigações do Segurado e
da Seguradora, bem como os termos, limites e condições aplicáveis às coberturas contratadas
e aos riscos excluídos.
Apropriação Indébita
Ato praticado por pessoa que recebe a posse do bem em confiança e conhecimento do
proprietário, mas que não procede à devolução do bem no prazo acordado, bem como outros
crimes tipificados no art. 168 do Código Penal Brasileiro
Ativação
Ativação do sistema de monitoramento instalado por empresa especializada contratada pela
Seguradora.
Ato Ilícito Culposo
Ações ou omissões involuntárias que violem direito e causem dano a outrem, ainda que
exclusivamente moral, decorrentes de imperícia, imprudência ou negligência do responsável. Ver
imperícia, imprudência e negligência.
Ato Ilícito Doloso
Ações ou omissões voluntárias que violem direito e/ou causem dano a outrem, ainda que
exclusivamente moral.
Avarias
São os danos existentes no veículo, anteriores à contratação do seguro ou que, mesmo sendo
posteriores à contratação, não possuam nexo de causalidade com o sinistro ocorrido.
Aviso de Sinistro
Meio pelo qual o Segurado, terceiro ou seu representante legal, comunica à Seguradora a
ocorrência do evento danoso possivelmente coberto pela apólice, assim que dele tenha
conhecimento dele.
Beneficiário
É a pessoa física ou jurídica que, conforme legislação em vigor, tem direito à indenização do
seguro.
2
Versão março-2026

===== PAGE 3 =====
Bônus
Desconto no prêmio de seguro, definido por critério da Seguradora em função da experiência de
sinistros observada nas apólices anteriores do Segurado.
Carroçaria/Carroceria
Estrutura acoplada na parte traseira do veículo destinada ao transporte de carga.
Casco
O automóvel propriamente dito.
CEP de Pernoite
CEP de pernoite onde o veículo permanece no período noturno 04 (quatro) ou mais dias da
semana. Se o veículo pernoitar em vários locais e não for possível definir o CEP de pernoite
conforme critério acima, considerar o CEP que conduzir ao maior valor de prêmio a pagar.
Certificado Individual
Só existindo quando este seguro for contratado para um grupo. É o documento emitido e enviado
pela Seguradora a cada Segurado do grupo, comprovando sua inclusão na Apólice.
Condições Especiais
Cláusulas complementares às Condições Gerais da Apólice, as quais estabelecem determinadas
coberturas específicas ao Segurado. Podem também cancelar ou alterar disposições já
existentes, ou ainda ampliar ou restringir coberturas.
Condições Gerais
Conjunto de cláusulas contratuais que estabelece obrigações e direitos do Segurado e
Seguradora e que são de caráter genérico, podendo eventualmente ser alteradas pelas
Condições Especiais e/ou Condições Particulares.
Condições Particulares
Cláusulas que alteram as Condições Gerais e/ou as Condições Especiais da Apólice, com a
finalidade de modificar, cancelar ou particularizar determinadas disposições já existentes ou,
ainda, introduzindo novas disposições e eventualmente ampliando ou restringindo a cobertura
do seguro.
Corretor de Seguros
Interessado na relação contratual securitária. Ele é o profissional que participa ativamente da
formação do contrato, representando o segurado e intermediando a negociação com a
Seguradora, prestando informações fidedignas e completas para a análise do risco e repassando
aos segurados os documentos e informações disponibilizadas pela Seguradora, sempre que
pertinente, dentro do prazo legal. Seu interesse é econômico, pelo direito à comissão, e jurídico,
em razão do dever de atuar com boa-fé e lealdade na prestação de informações entre as partes
da relação contratual. O Corretor de Seguros é representante do Segurado.
3
Versão março-2026

===== PAGE 4 =====
Culpa
Conduta negligente, imprudente, imperita ou temerária, sem propósito preconcebido de
prejudicar, mas da qual advenham danos, lesões ou prejuízos a terceiros.
Dano Corporal
Lesão exclusivamente física, causada a pessoas, por acidente de trânsito que envolva o veículo
segurado. Esta definição não abrange danos morais, estéticos ou psicológicos.
Dano Estético
Dano físico permanente causado a terceiro que reduz ou elimina os padrões de beleza ou
estética.
Dano Material
Dano causado exclusivamente à propriedade material de pessoas.
Dano Moral
Ofensa ou violação aos princípios e valores de ordem moral, tais como liberdade, honra,
sentimento, dignidade pessoal ou familiar. Não é suscetível de valor econômico e, sendo assim,
caberá ao Juiz do processo reconhecer a existência de tal dano e fixar o valor para sua
reparação.
Dolo
Ato consciente de má-fé, induzido ou executado pelo Segurado, cujo objetivo é praticar ação que
prejudique o próprio Segurado ou um terceiro.
Endosso
Endosso é o documento emitido pela Seguradora que altera parte das características do seguro,
durante a vigência da Apólice.
Equipamento
Qualquer peça ou aparelho fixado em caráter permanente no veículo segurado.
Estelionato
Obter, para si ou para outrem, vantagem ilícita, em prejuízo alheio, induzindo ou mantendo
alguém em erro, mediante artifício ardil, ou qualquer outro meio fraudulento. Crime tipificado no
art. 171 do Código Penal.
Estipulante
É a pessoa física ou jurídica que contrata o seguro por conta de terceiros, ficando investido dos
poderes de representação dos Segurados perante a Seguradora.
Evento
É o fato ou acontecimento cuja ocorrência acarreta prejuízo ao Segurado.
4
Versão março-2026

===== PAGE 5 =====
Extorsão
Constranger alguém mediante violência ou grave ameaça para obter vantagem econômica
indevida. Crime tipificado no art. 158 do Código Penal Brasileiro.
Fator de Ajuste:
Fator definido no momento da contratação do seguro, que incidirá sobre o valor da tabela de
referência, possibilitando ajustar o preço referencial em função do estado de conservação, dos
acessórios não originais de série instalados no veículo e da região de domicílio do Segurado.
Franquia
É a participação obrigatória do Segurado, dedutível em cada sinistro coberto pelo seguro,
exceto nos casos de sinistros procedentes de raio e suas consequências, explosão acidental,
incêndio e indenização integral do veículo.
Furto
Subtrair, para si ou para outrem, coisa alheia móvel – conforme tipificado no Art. 155 do Código
Penal Brasileiro.
Indenização
Valor pago pela Seguradora ao Segurado ou, em caso de falecimento do mesmo, ao(s)
Beneficiário(s), em função de evento coberto, ocorrido durante a vigência da Apólice, cujo valor
não poderá ser superior ao Limite Máximo de Indenização estabelecido nesta Apólice.
Instalação
Instalação no veículo objeto do seguro do sistema de monitoramento por empresa especializada.
Limite Máximo de Indenização (L.M.I.)
Representa o valor máximo de indenização que a Seguradora irá suportar em um risco coberto,
respeitado o valor de mercado do veículo segurado na data do evento de acordo com o valor
especificado na tabela referenciada e fator de ajuste previsto na Apólice.
Locação
Atividade de locação de veículos, podendo ser tipo Avulsa referente a contratos de duração
inferior a 12 meses ou Contrato Anual referente a contratos de duração igual ou superior a 12
meses.
Lock-out
Paralisação do trabalho realizada pelo próprio empregador com o objetivo de exercer pressões
sobre os trabalhadores ou o Poder Público, visando a frustrar negociação coletiva, ou dificultar o
atendimento de reivindicações.
Má-fé
5
Versão março-2026

===== PAGE 6 =====
Intenção dolosa. Para efeitos deste contrato será considerada má-fé o fornecimento intencional
de informações inexatas, incompletas, inverídicas ou ainda as omissas, mesmo que
parcialmente, pelo Segurado, seu representante ou seu corretor de seguros.
Manutenção:
É o conjunto de ações, medidas ou condições que o segurado deve adotar de forma contínua
para conservar o objeto segurado em bom estado de funcionamento ou uso. Engloba todos os
cuidados preventivos, corretivos e operacionais que são inerentes à atividade desenvolvida,
considerando as especificações técnicas e as boas práticas recomendadas pelos fabricantes ou
pela regulamentação aplicável. A manutenção abrange tudo aquilo que é esperado de forma
razoável quanto à preservação e conservação do bem, sendo parte natural e indispensável do
uso adequado de equipamentos, instalações ou estruturas, de modo a evitar desgaste
prematuro, falhas e riscos que possam comprometer sua integridade, desempenho e segurança.
Perda Parcial
Entende-se pela perda correspondente aos danos causados ao veículo segurado, superior ao
valor da franquia e menor que 75% (setenta e cinco por cento) do Valor Determinado ou do Valor
de Mercado Referenciado do veículo multiplicado pelo fator de ajuste, conforme opção
contratada. Considera-se também perda parcial o roubo ou furto localizado, em que eventuais
avarias ocasionadas em função do evento citado estejam contempladas na definição ora descrita
Prêmio
É a importância paga pelo Segurado ou Estipulante à Seguradora para que esta assuma o risco
do veículo coberto por este seguro.
Prescrição
Perda do direito de ação para reclamar os direitos ou obrigações em virtude do decurso dos
prazos previstos em lei.
Principal condutor: É a pessoa que utiliza o veículo a maior parte do tempo de circulação, ainda
que outras pessoas possam, em situações eventuais (no máximo 2 dias por semana), também
utilizá-lo. Se várias pessoas utilizarem o veículo mais de 2 dias por semana, o Segurado deverá
indicar como principal condutor a pessoa mais jovem. Em caso de motorista contratado, deverão
ser considerados os dados do Segurado / proprietário do veículo para enquadramento do
principal condutor
Proponente
Pessoa física ou jurídica que se dispõe a contratar o seguro junto à Seguradora.
Proposta de Seguro
Documento contendo detalhes sobre o risco a ser segurado e que deve ser preenchido pelo
Proponente ou seu representante legal ao formalizar seu interesse em efetuar o contrato de
seguro. Efetivado o contrato de seguro, a Proposta torna-se parte integrante dele. Cotações e
6
Versão março-2026

===== PAGE 7 =====
documentos como, mas não se limitando a e-mails, tabelas de Excel e ou notificações, emitidos
e ou recebidos durante a fase de negociação de um contrato de seguro, não serão considerados
como uma Proposta de Seguro.
Questionário de Avaliação de Risco
Formulário de questões, parte integrante da proposta de seguro e que deve ser respondido pelo
Proponente, de modo preciso, sobre os condutores e as características do uso do veículo e
demais elementos constitutivos do risco a ser analisado pela seguradora. É utilizado para o
cálculo do prêmio do seguro e como parâmetro para avaliação da regularidade da cobertura em
caso de sinistro.
Região de Circulação do Veículo
Região em que o veículo circula a maior parte do tempo, ou a região que resultar maior prêmio
de seguro quando o veículo segurado circular por mais de uma região de circulação.
Regulação e Liquidação de Sinistro
Processos que têm por objetivo, respectivamente, identificar as causas e os efeitos do fato
comunicado pelo interessado e quantificar em dinheiro os valores devidos pela seguradora, salvo
quando convencionada reposição em espécie
Responsabilidade Civil Facultativa de Proprietários de Veículos Automotores de Vias Terrestres
(RCF-V)
Cobertura securitária que indeniza os danos suportados pelo Segurado em função da imputação
de responsabilidade a ele em razão de danos que impuser a terceiros em acidente causado pelo
veículo segurado ou pela sua carga durante o transporte
Ressarcimento
Direito que a Seguradora possui de recuperar do terceiro responsável pelo sinistro, ou de sua
seguradora, quando for o caso, o valor pago a título de indenização.
Risco
Possibilidade de um acontecimento inesperado, causador de danos que independe da vontade
das partes. As características que definem o risco são: incerto, aleatório, possível, concreto,
lícito, fortuito e quantificável.
Roubo
Subtrair coisa móvel alheia, para si ou para outrem, mediante grave ameaça ou violência à
pessoa, ou depois de havê-la, por qualquer meio, reduzido à impossibilidade de resistência,
conforme tipificado no Art. 157 do Código Penal Brasileiro.
Salvado
Veículo ou acessório encontrado após o pagamento da indenização ao Segurado pelo roubo ou
furto total ou, ainda, o que restou de um veículo (acessórios, peças e partes) após um evento
indenizado pela Seguradora.
7
Versão março-2026

===== PAGE 8 =====
Segurado
Pessoa física ou jurídica que contrata o seguro e/ou está exposta aos riscos previstos nas
coberturas indicadas na Apólice e definidos nestas Condições Gerais.
Seguradora
É a Suhai Seguradora S.A.
Sinistro
Ocorrência do evento danoso coberto pela apólice, nos termos das Coberturas efetivamente
contratadas.
Sistema de Monitoramento
Sistema de rastreamento e localização de veículos em casos de roubo ou furto total.
Sub-rogação
Opera-se com a transferência de direitos e obrigações do Segurado para a Seguradora em
virtude do pagamento da indenização.
Tabela de Referência
Tabela de mercado identificada na proposta de seguro, especializada em pesquisa de valor de
mercado de veículos, utilizada na modalidade de seguros Valor de Mercado Referenciado.
Tabela Substituta
Tabela de mercado identificada na proposta de seguro que poderá ser utilizada em substituição
à Tabela de Referência caso esta deixe de existir, ou caso o veículo segurado deixe de constar
nesta.
Terceiro (RCF)
É a pessoa física ou jurídica, reclamante de indenização por acidente coberto na cobertura de
Responsabilidade Civil Facultativa – Veículos (RCF).
Valor de Mercado Referenciado
É a modalidade que garante ao Segurado, no caso de Indenização Integral, o pagamento de
quantia variável, em moeda corrente nacional, determinada de acordo com a Tabela de
Referência, previamente fixada na Proposta de Seguro, conjugada com o fator de ajuste, em
percentual, a ser aplicado sobre o valor de cotação do veículo na Tabela de Referência, na data
da ocorrência do sinistro.
Valor Determinado
É a modalidade que garante ao Segurado, no caso de indenização integral, o pagamento de
quantia fixa, em moeda corrente nacional, estipulada pelas partes no ato da contratação do
seguro.
8
Versão março-2026

===== PAGE 9 =====
Valor de Novo
Valor constante na Tabela de Referência para o veículo zero quilômetro.
Vandalismo
É ação de danificar ou destruir um bem ou propriedade alheia de forma intencional.
Vigência
Período fixado na Apólice ou, conforme o caso, o Certificado Individual, para validade do
seguro ou cobertura.
Vistoria Prévia
Inspeção a ser realizada pela Seguradora ou por terceiro por esta contratado, quando a
Seguradora julgar necessário, para verificação das características e estado de conservação do
veículo a ser segurado.
4. COBERTURAS DE SEGURO
Estarão cobertos por este seguro os prejuízos expressamente previstos nos termos das
CONDIÇÕES ESPECIAIS que fazem parte integrante destas Condições Gerais, devidamente
comprovados e observados os riscos excluídos, decorrentes das coberturas expressamente
contratadas na apólice.
5. EXCLUSÕES GERAIS
Aplicam-se a todas as coberturas previstas nestas condições as exclusões de cobertura
referentes à danos ou perdas decorrentes ou causados direta ou indiretamente por:
a) Atos de hostilidade ou de guerra declarada ou não, de treinamento militar,
operações bélicas, de revoltas populares, greves, comoção social, tumultos,
arruaças, lock-out, sabotagem, vandalismo, terrorismo, sedição, rebelião,
insurreição, revolução, motim, confisco, nacionalização, destruição ou requisição
decorrentes de qualquer ato de autoridade de fato ou de direito, civil ou militar, e,
em geral, todo ou qualquer ato ou consequência dessas ocorrências, bem como
atos praticados por qualquer organização cujas atividades visem a derrubar pela
força o governo ou instigar a sua queda, pela perturbação de ordem política e social
do país, por meio de guerra revolucionária, subversão e guerrilhas, e, ainda, atos
terroristas, cabendo à Seguradora, neste caso, comprovar com documentação
hábil, acompanhada de laudo circunstanciado que caracterize a natureza do
atentado, independentemente de seu propósito e desde que tenha sido
devidamente reconhecido como atentatório à ordem pública pela autoridade pública
competente;
b) Perdas ou danos causados por qualquer convulsão da natureza, salvo as
expressamente previstas na apólice;
c) Atos ilícitos dolosos ou por culpa grave equiparável ao dolo, praticados pelo
9
Versão março-2026

===== PAGE 10 =====
Segurado, pelo seu beneficiário ou pelo representante, de um ou de outro. Nos
seguros contratados por pessoas jurídicas, a exclusão do item anterior aplica-se
aos atos praticados por sócios controladores, dirigentes e administradores legais,
bem como aos beneficiários e aos seus respectivos representantes;
d) Prejuízos financeiros e lucros cessantes pela paralisação do veículo segurado,
mesmo quando causados por risco coberto;
e) Sinistro reclamado cuja garantia não foi contratada;
f) Apropriação Indébita, estelionato, extorsão e furto mediante fraude;
g) Consertos efetuados sem a autorização prévia da Seguradora;
h) Despesas com reparo de avarias previamente constatadas e relacionadas no laudo
de vistoria prévia, e avarias que apresentem condições inequívocas de ocorrência
anterior e/ou não vinculada ao evento coberto.
i) Perdas ou danos ocorridos durante a participação do veículo segurado em
competições, apostas e provas de velocidade ou de regularidade, não autorizadas
legalmente;
j) Perdas ou danos ocorridos durante a participação do veículo segurado em
competições, apostas, provas de velocidade ou de regularidade, quando não
comunicado esse tipo de utilização, mesmo que eventual, na contratação do seguro.
k) Acidentes diretamente ocasionados pela inobservância a disposição legais, tais
como: lotação de passageiros, peso e acondicionamento da carga transportada,
quando comprovadamente tiverem relação direta com a causa do sinistro
l) Danos ao veículo segurado, à carroçaria, à equipamentos ou a terceiros decorrentes
de operações de carga, descarga ou içamento efetuados no veículo e/ou por
equipamentos instalados no veículo.
m) Desvalorização do valor do veículo segurado ou do veículo de terceiros, em virtude
da remarcação do chassi, bem como qualquer outra forma de depreciação que o
veículo venha a sofrer, inclusive àquela decorrente de sinistro ou pelo uso do bem
6. ACEITAÇÃO E RECUSA DO SEGURO
6.1 A contratação/alteração do contrato de seguro somente poderá ser feita mediante envio de
Proposta de Seguro preenchida e assinada pelo proponente, seu representante ou por corretor
de seguros habilitado.
6.2 O(s) pedido(s) de cotação à Seguradora não equivale(m) à Proposta e as informações
prestadas pelas partes e por terceiros intervenientes integram o contrato que vier a ser celebrado.
6.3 A Proposta de Seguro e o Questionário de Avalição de Risco, preenchido e assinado pelo
Proponente e/ou pelo seu representante legal, fazem parte integrante deste Contrato de Seguro,
10
Versão março-2026

===== PAGE 11 =====
uma vez que contém todos os elementos essenciais ao exame e aceitação do risco. Este
Contrato de Seguro será formado com base nas informações constantes nesses documentos
6.4. A aceitação da Proposta é diretamente dependente de análise interna do risco pela
Seguradora, que se reserva o direito de, através de critérios técnicos, negar os riscos que
considere em desacordo com os interesses do seu negócio, não ficando tal recusa caracterizada
como ato discriminatório ou inibente da livre iniciativa empresarial.
6.5. O proponente, ou seu representante, bem como as partes e os terceiros intervenientes, são
obrigados a fornecer todas as informações necessárias à aceitação da proposta e à fixação da
taxa para cálculo do valor do prêmio, de acordo com o Questionário que lhe submeta a
Seguradora. As partes e os terceiros intervenientes nos contratos, ao responderem o
Questionário, devem informar tudo de relevante que souberem ou que deveriam saber a respeito
do interesse e do risco a serem garantidos.
6.5.1. Consideram-se relevantes e integrantes do contrato de seguro quaisquer informações
solicitadas pela Seguradora às figuras descritas no item 6.5. em momento anterior à aceitação
do risco.
6.5.2. O descumprimento doloso do dever de informar previsto acima importará em PERDA DA
GARANTIA, sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas efetuadas
pela Seguradora.
6.5.3. O descumprimento culposo do dever de informar previsto acima implicará a redução da
garantia proporcionalmente à diferença entre o prêmio pago e o que seria devido caso prestadas
as informações posteriormente reveladas.
6.5.4. Se, diante dos fatos não revelados, a garantia for tecnicamente impossível ou se tais fatos
corresponderem a um tipo de interesse ou risco que não seja normalmente subscrito pela
Seguradora, o contrato será extinto, sem prejuízo da obrigação de ressarcir as despesas
efetuadas pela Seguradora.
a) Risco normalmente não subscrito é o que contraria as diretrizes da subscrição.
b) A análise ou impossibilidade de garantia de um risco é de competência exclusiva e interna da
Seguradora, de acordo com os seus controles, entre eles, mas não se limitando, a comerciais,
atuariais e técnicos.
c) Despesas incorridas com a contratação são todas aquelas necessárias para que haja a
contratação de um seguro, entre elas, mas não se limitando, a custos administrativos de pessoas
internas e prestadores de serviços externos, custos de sistemas internos e externos, tributos,
valores gastos com vistoria, inspeção, exames, avaliação médica, entre outros, honorários de
advogados.
6.6. Apenas serão consideradas como recebidas as propostas enviadas por meio eletrônico
11
Versão março-2026

===== PAGE 12 =====
através do Portal de cotação e transmissão da Suhai.
6.7 Com base nas declarações prestadas pelo Segurado na Proposta de Seguro, a Seguradora
terá o prazo de 15 (quinze) dias para se manifestar sobre a Proposta de Seguro, contados a
partir da data de seu recebimento, seja para seguros novos ou renovações, bem como para
alterações que impliquem modificação do risco. A ausência de manifestação, por escrito, no
prazo previsto, caracterizará a aceitação tácita da proposta.
6.7.1. Não será admitida a presunção de que a Seguradora possa ter conhecimento de
circunstâncias que não constem da proposta por escrito.
6.8 Durante a análise da Proposta de Seguro, a Seguradora poderá solicitar ao proponente,
pessoa física ou jurídica, documentos ou informações complementares, sempre que necessários
e devidamente justificados para a correta avaliação do risco proposto.
6.9 No caso de solicitação de documentos complementares para análise e aceitação do risco ou
da alteração da Proposta de Seguro, conforme descrito no item 6.8 destas Condições Gerais, o
prazo de 15 (quinze) dias ficará suspenso, a cada novo pedido, reiniciando sua contagem a partir
da data em que se der a entrega de toda documentação solicitada.
6.9.1 A condição acima se aplica para os casos solicitação de realização de Vistoria Prévia
específica ou conjugada com instalação de rastreador, ficando o prazo de 15 (quinze) dias
suspenso até a data da realização da Vistoria Prévia ou da efetiva instalação do Rastreador.
6.10 Em caso de não aceitação da Proposta de Seguro, a Seguradora formalizará sua decisão
por qualquer meio que se possa provar, seja físico ou por meios remotos, ao proponente, seu
representante legal ou ao corretor de seguros, justificando o motivo da recusa.
6.11 Caso o seguro venha a ser recusado quando houver sido efetuado qualquer adiantamento
do prêmio, este será devolvido no momento da formalização da recusa, no prazo máximo de 10
(dez) dias corridos, contados a partir da data da recusa, integralmente ou deduzido da parcela
“pró-rata temporis” correspondente ao período em que tiver prevalecido a cobertura.
6.12 Na hipótese de recusa de Proposta de Seguro com adiantamento do prêmio, dentro do
prazo previsto no item 6.2, a cobertura de seguro prevalecerá durante o período de análise e por
mais 2 (dois) dias úteis, contados a partir da data em que o proponente, seu representante legal
ou o corretor de seguros tiver conhecimento formal da recusa.
6.13 A emissão da Apólice, certificado ou do endosso será feita em até 15 (quinze) dias, a partir
da data de aceitação da proposta.
6.14 Qualquer substituição de veículo deverá ser operacionalizada através de endosso mediante
Proposta de Seguro submetida conforme a Apólice, e deverá ser observado o critério de
cobrança ou devolução da diferença de Prêmio, calculado proporcionalmente ao período a
decorrer.
12
Versão março-2026

===== PAGE 13 =====
7. VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO DO SEGURO
7.1 Esta Apólice e, caso aplicável, os Certificados Individuais e os Endossos terão seu início e
término de vigência às 24 horas da data para tal fim neles indicada.
7.1.1 Nos seguros de danos garantidos por apólices coletivas e naqueles sujeitos à averbação,
o início e o término da cobertura dar-se-ão de acordo com as condições específicas de cada
modalidade, devendo o risco iniciar-se dentro do prazo de vigência da respectiva Apólice.
7.2 O término de vigência do risco se dará as 24 (vinte e quatro) horas da data indicada na
Apólice.
7.3 Nos contratos de seguro, cujas Propostas de Seguro tenham sido recepcionadas sem o
pagamento do prêmio, o início de vigência do risco deverá coincidir com a data da aceitação da
proposta ou com data expressamente acordada entre as partes.
7.4 Nos contratos de seguro, cujas propostas tenham sido recepcionadas com adiantamento de
valor para futuro pagamento, parcial ou total do prêmio, o início de vigência deverá obedecer a
seguinte disposição:
a) Nos casos de contratos de seguro de veículos zero quilômetro ou de renovação da própria
Seguradora: o início de vigência do risco se dará às 24 (vinte e quatro) horas da data da
recepção da proposta pela Seguradora;
b) Para os demais casos: o início de vigência do risco será a partir da data da realização e
aprovação da vistoria prévia quando exigida e/ou realizada em conjunto com instalação
de rastreador.
7.5 Este seguro é por prazo determinado. Mediante disponibilização de opção por parte da
Seguradora e com expressa autorização do Segurado, poderá ser renovado automaticamente
uma única vez, pelo mesmo período.
7.5.1 As renovações posteriores deverão ser efetuadas de forma expressa.
7.5.2 Em caso de opção de renovação automática autorizada, a Seguradora deverá, em até 30
(trinta) dias antes de seu término, cientificar o Segurado de sua decisão de não renovar ou das
eventuais modificações que pretenda fazer para a renovação.
8. FORMA DE CONTRATAÇÃO
8.1 Este seguro está enquadrado na modalidade de Primeiro Risco Absoluto, ou seja, a
Seguradora responderá pelo pagamento dos prejuízos até o valor estipulado para as coberturas
seguradas, sem aplicação de proporcionalidade (rateio).
13
Versão março-2026

===== PAGE 14 =====
8.2 De comum acordo entre Segurado e Seguradora, as coberturas básicas de casco deverão
ser contratadas em conformidade com uma das modalidades de seguro a seguir descritas, sendo
que a modalidade acordada constará da apólice:
8.2.1. VALOR DE MERCADO REFERENCIADO (VMR)
Esta modalidade de seguro garante, no caso de indenização integral, o pagamento de quantia
variável, em moeda corrente nacional, determinada de acordo com a tabela de referência de
cotação para veículo, previamente fixada na proposta do seguro e discriminada na apólice,
conjugada com o fator de ajuste (percentual a ser aplicado sobre a tabela no cálculo do valor da
indenização), na data da ocorrência do sinistro.
Se a tabela de referência de cotação especificada na apólice for extinta ou deixar de ser
publicada, a indenização integral terá como base o valor que constar na tabela substituta
estabelecida quando da contratação do seguro, especificada na apólice.
Será considerado para fins de Indenização Integral, o montante de prejuízos, resultante de um
mesmo sinistro, que atingir ou ultrapassar 75% (setenta e cinco por cento) sobre o valor de
cotação do veículo segurado, de acordo com a tabela de referência contratualmente estabelecida
e em vigor na data da ocorrência do sinistro, multiplicado pelo fator de ajuste.
8.2.2. VALOR DETERMINADO (VD)
Esta modalidade de seguro garante, no caso de indenização integral, o pagamento de quantia
fixada em moeda corrente nacional, e estipulada pelas partes no ato da contratação do seguro.
8.3. O Segurado, a qualquer tempo, poderá subscrever nova Proposta de Seguro ou solicitar
emissão de Endosso, para alteração do limite da garantia contratualmente previsto, ficando a
critério da Seguradora sua aceitação e alteração do Prêmio, quando couber.
8.3.1. Será considerado para fins de Indenização Integral, o montante de prejuízos, resultante
de um mesmo sinistro, que atingir ou ultrapassar 75% (Setenta e cinco por cento) sobre o valor
do limite máximo de indenização definido na apólice.
9. OBRIGAÇÕES DO ESTIPULANTE
9.1 Fornecer à Seguradora todas as informações necessárias para a análise e aceitação do risco,
previamente estabelecidas por ela, inclusive as informações cadastrais.
9.2 Manter a Seguradora informada a respeito dos dados cadastrais dos Segurados, alterações
na natureza do risco coberto, bem como quaisquer eventos que possam, no futuro, resultar em
sinistro, de acordo com o definido contratualmente.
9.3 Fornecer ao Segurado, sempre que solicitado, quaisquer informações relativas ao contrato
de seguro.
9.4 Discriminar o valor do Prêmio no instrumento de cobrança, quando este for de sua
responsabilidade.
14
Versão março-2026

===== PAGE 15 =====
9.5 Repassar os prêmios à Seguradora, nos prazos estabelecidos contratualmente.
9.6 Repassar aos Segurados todas as comunicações ou avisos inerentes à Apólice, quando for
diretamente responsável pela sua administração.
9.7 Discriminar a razão social e, se for o caso, o nome fantasia da Seguradora responsável pelo
risco, nos documentos e comunicações referentes ao seguro, emitidos para o Segurado.
9.8 Comunicar, de imediato, à Seguradora, a ocorrência de qualquer Sinistro, ou expectativa de
sinistro, referente ao grupo que representa, assim que deles tiver conhecimento, quando esta
comunicação estiver sob sua responsabilidade.
9.9 Dar ciência aos Segurados dos procedimentos e prazos estipulados para a liquidação de
sinistros.
9.10 Comunicar, de imediato, à SUSEP, quaisquer procedimentos que considerar irregulares
quanto ao seguro contratado.
9.11 Fornecer à SUSEP quaisquer informações solicitadas, dentro do prazo por ela estabelecido.
9.12 Informar a razão social e, se for o caso, o nome fantasia da Seguradora, bem como o
percentual de participação no risco, no caso de cosseguro, em qualquer material de promoção
ou propaganda do seguro, em caráter tipográfico maior ou igual ao do estipulante.
9.13 Deverão ser estabelecidos, em contrato específico firmado entre a Seguradora e o
Estipulante, os deveres de cada parte em relação à contratação do seguro, nos termos deste
artigo.
9.14 Nos seguros contributários, o não repasse dos prêmios à Seguradora, nos prazos
contratualmente estabelecidos, poderá acarretar a suspensão ou o cancelamento da cobertura
e sujeita o Estipulante ou Subestipulante às cominações legais. A esse respeito, a Seguradora é
obrigada a informar ao Segurado a situação de adimplência do Estipulante ou Subestipulante,
sempre que solicitada.
9.15 Nos seguros contributários, é expressamente proibido ao Estipulante/Subestipulante:
a) cobrar, dos segurados, quaisquer valores relativos ao seguro, além dos especificados pela
Seguradora;
b) rescindir o contrato de seguro ou fazer qualquer modificação que implique em ônus ou
dever para os Segurados sem anuência prévia e expressa de um número de Segurados
que represente, no mínimo, três quartos do grupo segurado;
c) efetuar propaganda e promoção do seguro sem prévia anuência da Seguradora, e sem
respeitar a fidedignidade das informações quanto ao seguro que será contratado;
d) vincular a contratação de seguros a qualquer de seus produtos, ressalvada a hipótese em
que tal contratação sirva de garantia direta a estes produtos.
15
Versão março-2026

===== PAGE 16 =====
9.16 Quando previstos, deverão constar na proposta de adesão e certificados individuais, o
percentual e valor de remuneração ao Estipulante.
10. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
O Segurado, independente de outras estipulações deste seguro, obriga-se a:
10.1 – Ocorrências de Sinistros
a) comunicar imediatamente à Seguradora, pela via mais rápida possível, tão logo tome
conhecimento, a ocorrência de qualquer fato ou circunstância que possa afetar ou alterar
o risco, principalmente mas não exclusivamente os casos em que o veículo tenha sido
objeto de acidentes com danos parciais ou totais não vinculados a ocorrência do roubo ou
furto, bem como qualquer evento que possa vir a se caracterizar como um sinistro,
indenizável ou não, nos termos desta Apólice, encaminhando posteriormente documento
por via formal e escrita;
b) avisar a Seguradora sobre a localização do veículo roubado ou furtado mesmo após o
pagamento da indenização;
c) agir com boa-fé, prestando declarações claras e precisas;
d) tomar o mais depressa possível, todas as providências ao seu alcance para proteger o
veículo sinistrado e evitar a agravação dos prejuízos;
e) dar imediato aviso às autoridades policiais, em caso de desaparecimento, roubo ou furto,
total ou parcial do veículo segurado;
f) aguardar a vistoria da Seguradora para iniciar as reparações de quaisquer danos.
10.2 – Contratação e alterações no contrato
O Segurado é obrigado a comunicar a Seguradora, logo que saiba, todo fato ou incidente
susceptível de agravar o risco coberto, sob pena de perder o direito à garantia, nos termos
da Cláusula de Perda de Direitos, e, especialmente sobre:
a) comunicar imediatamente à Seguradora a transferência do veículo de sua posse ou
propriedade;
b) fornecer à Seguradora, no momento da contratação do seguro, seus dados completos e
respostas corretas aos questionários de contratação, de forma a possibilitar seu perfeito
cadastro e determinação de prêmio para a cobertura do seguro contratado, bem como
comunicar imediatamente à Seguradora qualquer alteração do seu cadastro ou de dados
do questionário de contratação, tal como alteração de local de circulação do veículo (entre
outros);
c) alterações no próprio veículo ou no uso do mesmo;
d) Quando efetivada contratação com instalação de sistema de monitoramento para
recuperação do veículo em casos de roubo/furto, não proceder a remoção ou desconexão
do rastreador sem prévia comunicação à Seguradora e/ou disponibilizar o veículo para a
revisão da instalação nos casos em que a Seguradora comunicar tal obrigação decorrente
de tentativas de roubo/furto ou por identificação de falhas, remoção ou desconexão do
16
Versão março-2026

===== PAGE 17 =====
rastreador.
O não cumprimento desta obrigação caracteriza agravamento intencional de risco, levando
a perda de direito à indenização em caso de ocorrência de roubo ou furto.
e) cumprir as disposições estabelecidas nestas Condições Gerais e Especiais.
10.3 – Conservação do Veículo
a) manter o veículo segurado em bom estado de conservação e segurança;
b) disponibilizar, a qualquer tempo, o veículo para vistoria requisitada pela Seguradora em
virtude da necessidade de constatação de danos no veículo pela ocorrência de acidentes
vinculados ou não a eventos de roubo/furto.
10.4 – Outras obrigações do Segurado
a) Pagar o prêmio do seguro nos prazos estipulados na apólice.
b) Fornecer à Seguradora todas as informações e documentos necessários à devida regulação
do sinistro, para a identificação de suas causas e consequências, bem como os
necessários à liquidação do sinistro, sempre que por ela solicitados, sendo que, se houver
omissão do Segurado na entrega dos documentos, HAVERÁ, TAMBÉM, PERDA DE DIREITO
À INDENIZAÇÃO.
c) Não provocar dolosamente o sinistro, sob pena de PERDA DE DIREITO À INDENIZAÇÃO,
sem prejuízo da dívida de prêmio e da obrigação de ressarcir as despesas incorridas pela
Seguradora.
A inobservância das obrigações convencionadas nestas Condições Gerais e Especiais, por parte do
Segurado, isentará a Seguradora da obrigação de pagar qualquer indenização com base na presente
Apólice.
11. CONCORRÊNCIA DE APÓLICES
11.1 Quando na data da ocorrência do sinistro, o bem coberto estiver segurado, para os mesmos
riscos, por mais de uma apólice de seguro, o Segurado deverá efetuar a comunicação de sinistro
informando a existência de todas as apólices vigentes para o risco, a todas as seguradoras
envolvidas, sob pena de perda de direito.
11.2 O prejuízo total relativo a qualquer sinistro será constituído pela soma das seguintes
parcelas:
a) Despesas de contenção e salvamento comprovadamente efetuadas pelo Segurado
durante e/ou após a ocorrência do sinistro, observando o limite de indenização previsto;
b) valor referente aos danos materiais comprovadamente causados pelo Segurado e/ou por
terceiros na tentativa de minorar o dano ou salvar a coisa;
c) danos sofridos pelos bens segurados.
11.3 A indenização relativa a qualquer sinistro não poderá exceder, em hipótese alguma, o valor
17
Versão março-2026

===== PAGE 18 =====
do prejuízo vinculado à cobertura considerada.
11.4 Na ocorrência de sinistro contemplado por coberturas concorrentes, ou seja, que garantam
os mesmos interesses contra os mesmos riscos, em apólices distintas, a distribuição de
responsabilidade entre as sociedades seguradoras envolvidas deverá obedecer às seguintes
disposições:
i) Será calculada a indenização individual de cada cobertura como se o respectivo contrato fosse
o único vigente, considerando-se, quando for o caso, franquias, participações obrigatórias do
Segurado, limite máximo de indenização da cobertura e cláusulas de rateio;
ii) Será calculada a “indenização individual ajustada” de cada cobertura, na forma abaixo
indicada:
a) se para uma determinada apólice for verificado que a soma das indenizações
correspondentes às diversas coberturas abrangidas pelo sinistro é maior que seu
respectivo limite máximo de indenização, a indenização individual de cada cobertura será
recalculada, determinando-se, assim, a respectiva indenização individual ajustada. Para
efeito deste recálculo, as indenizações individuais ajustadas relativas às coberturas que
não apresentem concorrência com outras apólices serão as maiores possíveis,
observados os respectivos prejuízos e limites máximos de indenização. O valor restante
do limite máximo de garantia da Apólice será distribuído entre as coberturas concorrentes,
observados os prejuízos e os limites máximos de indenização destas coberturas; e
b) caso contrário, a “indenização individual ajustada” será a indenização individual, calculada
de acordo com o inciso I deste item.
iii) Será definida a soma das indenizações individuais ajustadas das coberturas concorrentes de
diferentes apólices, relativas aos prejuízos comuns, calculadas de acordo com o inciso II deste
item;
iv) Se a quantia a que se refere o inciso III deste item for igual ou inferior ao prejuízo vinculado à
cobertura concorrente, cada sociedade seguradora envolvida participará com a respectiva
indenização individual ajustada, assumindo o Segurado a responsabilidade pela diferença, se
houver; e
v) Se a quantia estabelecida no inciso III deste item for maior que o prejuízo vinculado à cobertura
concorrente, cada sociedade seguradora envolvida participará com percentual do prejuízo
correspondente à razão entre a respectiva indenização individual ajustada e a quantia
estabelecida naquele inciso.
11.5 A sub-rogação relativa a salvados operar-se-á na mesma proporção da cota de participação
de cada sociedade seguradora na indenização paga.
11.6 Salvo disposição em contrário, a sociedade seguradora que tiver participado com a maior
parte da indenização ficará encarregada de negociar os salvados e repassar a quota-parte,
18
Versão março-2026

===== PAGE 19 =====
relativa ao produto desta negociação às demais participantes.
12. PAGAMENTO DO PRÊMIO
12.1 Conforme disposto no Contrato, o custeio do seguro pode ser:
a) Contributário – quando os Segurados pagam prêmio total ou parcialmente; ou
b) Não-Contributário – quando o custeio do prêmio é feito integralmente pelo Estipulante
e/ou Subestipulante.
12.1.1 O Prêmio poderá ser pago de forma única ou parcelada, de acordo com o estabelecido
na Apólice.
12.1.2 A data limite para pagamento do prêmio será a contida no respectivo documento de
cobrança do Seguro.
12.1.3 Se a data limite para o pagamento de prêmio à vista ou de qualquer uma de suas
mensalidades coincidir com dia em que não haja expediente bancário, o pagamento do prêmio
poderá ser efetuado no 1º (primeiro) dia útil subsequente a esta data.
12.1.4 Em caso de parcelamento do Prêmio, não será permitida a cobrança de nenhum valor
adicional, a título de custo administrativo de fracionamento.
12.1.5 Quando houver parcelamento com juros, é permitida a possibilidade de antecipar o
pagamento de qualquer uma das parcelas, com a consequente redução proporcional dos juros
pactuados.
12.2 Fica vedado o cancelamento do contrato de seguro cujo prêmio tenha sido pago à vista,
mediante financiamento obtido junto a instituições financeiras, nos casos em que o segurado
deixar de pagar o financiamento.
12.3 Se o Sinistro ocorrer dentro do prazo de pagamento do prêmio à vista ou de qualquer uma
de suas parcelas, sem que o pagamento tenha sido efetuado, o direito à indenização não ficará
prejudicado. Quando o pagamento da indenização acarretar o cancelamento do contrato de
seguro, as parcelas vincendas do prêmio deverão ser deduzidas do valor da indenização,
excluído o adicional de fracionamento.
12.4 A falta de pagamento da primeira parcela ou do prêmio à vista implicará no
cancelamento automático da cobertura de seguro, independentemente de qualquer
interpelação judicial ou extrajudicial.
12.5 No caso de pagamento parcelado, a falta de pagamento do prêmio na data indicada no
respectivo documento de cobrança implicará na Suspensão da Cobertura, após o prazo de 15
19
Versão março-2026

===== PAGE 20 =====
dias da notificação efetuada pela Seguradora, independentemente de qualquer interpelação
judicial ou extrajudicial.
12.5.1 A Seguradora notificará o segurado via seus contatos informados na proposta de seguro,
concedendo-lhe prazo de 15 (quinze) dias contados do recebimento da notificação para quitar a
parcela vencida.
12.5.2 Decorrido o prazo de 15 (quinze) dias notificado para pagamento da parcela vencida, a
cobertura de seguro cessa de imediato ou após decorrida a vigência garantida em função das
parcelas já pagas em relação a tabela de Prazo Curto.
12.5.3 Caso o Segurado retome o pagamento após 15 dias e antes do cancelamento efetivo da
apólice, a cobertura será retomada a partir da data do pagamento. A Seguradora poderá exigir
nova vistoria do veículo para aceitação da reativação da cobertura e manutenção da apólice.
12.5.3 – Caso o Segurado não retome o pagamento após 15 dias, a apólice será cancelada em
prazo não inferior a 30 dias contados da data da inadimplência ou da data do final da vigência
garantida em função das parcelas já pagas em relação a tabela de Prazo Curto.
12.6 A Seguradora encaminhará o documento de cobrança diretamente aos endereços de email
ou telefone, informados na proposta, do Segurado ou de seu representante ou, ainda, por
expressa solicitação de qualquer um destes, ao corretor de seguros, observada a antecedência
mínima de 5 (cinco) dias úteis, em relação à data do respectivo vencimento.
12.7 No caso de fracionamento do prêmio e configurada a falta de pagamento de qualquer uma
das parcelas subsequentes à primeira, o prazo de vigência da cobertura será ajustado em função
do prêmio efetivamente pago, observada, no mínimo, a fração prevista na Tabela de Prazo Curto.
12.7.1 Tabela de Prazo Curto
% a ser aplicado % a ser aplicado
Relação a ser Relação a ser
sobre o prêmio sobre o prêmio
aplicada sobre a aplicada sobre a
total anual da total anual da
vigência original vigência original
Apólice Apólice
7 7/365
13 15/365 73 195/365
20 30/365 75 210/365
27 45/365 78 225/365
30 60/365 80 240/365
37 75/365 83 255/365
40 90/365 85 270/365
46 105/365 88 285/365
50 120/365 90 300/365
56 135/365 93 315/365
60 150/365 95 330/365
66 165/365 98 345/365
70 180/365 100 365/365
20
Versão março-2026

===== PAGE 21 =====
12.7.2 Para os percentuais não previstos na Tabela de Prazo Curto do item 12.6.1 destas
Condições Gerais, quando utilizada, deverá ser aplicado o percentual imediatamente superior.
12.8 A Seguradora informará ao Segurado ou seu representante legal, por meio de comunicação
escrita, o novo prazo de vigência calculado pela aplicação da Tabela de Prazo Curto.
12.9 Restabelecido o pagamento do prêmio das parcelas ajustadas, acrescidas dos encargos
contratualmente previstos, dentro do novo prazo de vigência ajustada, ficará automaticamente
restaurado o prazo de vigência original da Apólice.
13. RESCISÃO OU CANCELAMENTO DO SEGURO
13.1 Este contrato pode ser rescindido, total ou parcialmente, a qualquer tempo, por iniciativa
do Segurado ou por comum acordo das partes contratantes. A Seguradora poderá rescindir o
contrato por sua iniciativa nas hipóteses previstas neste contrato e na Lei n. 15.040/2024.
13.2 Na hipótese de cancelamento a pedido do Segurado, a Seguradora reterá, no máximo, além dos
emolumentos, o Prêmio calculado de acordo com a Tabela de Prazo Curto do item “PAGAMENTO DO
PRÊMIO”. Para prazos não previstos na tabela contida no item 12.6.1 acima, deverá ser utilizado
percentual correspondente ao prazo imediatamente inferior ou o percentual calculado por
interpolação linear entre os limites inferior e superior do intervalo para cálculo do Prêmio que a
Seguradora reterá.
13.3 Na hipótese de cancelamento a pedido da Seguradora, esta poderá reter do prêmio
recebido, além dos emolumentos, a parte proporcional ao tempo decorrido entre o início de
vigência e a data de cancelamento.
13.4 A Apólice estará cancelada, sem restituição de prêmio, quando houver a Indenização Integral
do veículo segurado e o Limite Máximo de Indenização não está sujeito à reintegração. O Prêmio
relativo às demais coberturas contratadas e não utilizadas, se for o caso, será restituído pelo
prazo a decorrer, até a data em que houver o pagamento da indenização.
13.4.1 – Tendo sido concedido desconto por contratação conjugada, não será devida a
restituição de prêmio referente às coberturas de Responsabilidade Civil Facultativa – Veículos –
(RCF-V).
13.5 O seguro individual será cancelado nas seguintes situações:
a) por solicitação do Segurado;
b) se o Segurado, seu(s) preposto(s) ou seu(s) representante(s) legal(is) agirem com dolo,
praticarem ato ilícito ou contrário à lei, cometerem fraude ou tentativa de fraude no ato da
contratação ou durante toda a vigência desta Apólice, simulando ou provocando Sinistro ou
ainda agravando as consequências do mesmo para obter indenização ou dificultar a sua
21
Versão março-2026

===== PAGE 22 =====
elucidação;
c) se o Segurado não fizer declarações verdadeiras e completas, omitir circunstâncias do seu
conhecimento que possam influir na aceitação, na taxação, ou no conhecimento exato e
caracterização do risco;
d) na hipótese de qualquer descumprimento das obrigações convencionadas na presente
Apólice; ou
e) no caso de indenização integral.
f) No caso de não pagamento do prêmio nos prazos previstos e/ou informados pela Seguradora.
14. QUESTIONÁRIO DE AVALIAÇÃO DE RISCO
14.1 O valor do Prêmio é determinado na data da contratação do seguro, considerando as
seguintes informações prestadas pelo Segurado na Proposta de Seguro:
a) Modelo do veículo;
b) Ano de Fabricação e Ano Modelo do veículo;
c) Data de Nascimento do Principal Condutor, e/ou do Segurado e/ou do Proprietário do
Veículo;
d) Sexo do Principal Condutor, e/ou do Segurado e/ou do Proprietário do Veículo;
e) Tipo de Utilização do veículo:
Exclusivamente Lazer; e/ou
Ida-Volta a local fixo de trabalho; e/ou
Em atividade profissional com utilização do veículo para prestação de serviços e/ou para
visitas as clientes ou fornecedores e/ou para entrega de malotes/refeições/mercadorias
em geral;
f) Se o veículo pernoita em garagem na residência ou em estacionamento;
g) Se o veículo é guardado em garagem/estacionamento quando utilizado para ida-retorno
do trabalho;
h) Se o veículo é guardado em garagem ou estacionamento quando utilizado para ida-
retorno a colégio ou faculdade (na condição de estudante);
i) CEP (código de endereçamento postal) de Pernoite;
No caso de caminhões e/ou veículos utilizados frequentemente em viagens deverá ser
considerado o CEP de residência do Segurado, ou da Empresa proprietária, onde o
veículo fica estacionado quando não estiver em viagem.
j) Se o Segurado possui outro(s) veículo(s) disponível(is) para seu uso;
k) Tipo de uso do veículo: Particular, Taxi, Transporte Passageiros por Aplicativos,
Fretamento, Lotação, Guincho, Autoescola, Escolar, Locação (avulsa ou por contrato
anual) e outras descrições constantes do documento de licenciamento.
14.2 Penalidades Contratuais
22
Versão março-2026

===== PAGE 23 =====
Sem prejuízo de outras penalidades previstas nas Condições Gerais do Seguro, serão aplicadas as
seguintes penalidades com relação especificamente às informações sobre os fatores de
diferenciação de risco previstos nesta cláusula:
a) Se, no decorrer da vigência do contrato, houver alteração nas características dos fatores de
diferenciação de risco inicialmente informados, sem que o Segurado, seu representante legal
ou seu Corretor de Seguros tenha comunicado à Seguradora, o valor da indenização calculada
em caso de sinistro será reduzido em valor equivalente à proporção entre o prêmio definido
na contratação e o prêmio recalculado sob as novas condições de risco.
b) Se, no momento da ocorrência do sinistro, for comprovada situação de risco divergente e
agravante em relação à informada na contratação do seguro, referente às características dos
fatores de diferenciação de risco inicialmente informados, o valor da indenização calculada
em caso de sinistro será reduzido em valor equivalente à proporção entre o prêmio definido
na contratação e o prêmio recalculado sob as novas condições de risco.
15. AVISO, REGULAÇÃO E LIQUIDAÇÃO DO SINISTRO
15.1 Em caso de um sinistro que possa vir a ser indenizado por estre contrato, deverá o Segurado,
o beneficiário ou o Estipulante, ou quem os representar, SOB PENA DE PERDER O DIREITO À
INDENIZAÇÃO, se agir dolosamente:
a) Comunicá-lo imediatamente à Seguradora, tão logo dele tome conhecimento, pela via idônea mais
rápida ao seu alcance, sem prejuízo da posterior comunicação formal, que deverá ser feita através
dos telefones: São Paulo e Rio de Janeiro 3003-0335 e demais regiões do Brasil 0800-784-2410.
a) Fazer constar da comunicação formal: data, hora, local, quem dirigia o veículo, os terceiros
envolvidos e testemunhas, além das providências de ordem policial tomadas;
b) Tomar as providências consideradas necessárias e úteis para evitar ou minorar os prejuízos
e para resguardar os interesses comuns, preservando as partes danificadas e possibilitando a
inspeção das mesmas pelo representante da Seguradora;
c) Registrar junto às autoridades policiais o desaparecimento, roubo ou furto do veículo
segurado. SE O VEÍCULO POSSUIR RASTREADOR, ACIONAR, TÃO LOGO POSSÍVEL, A EMPRESA
PRESTADORA DE SERVIÇO, ATRAVÉS DE dos telefones: São Paulo e Rio de Janeiro 3003-0335 e
demais regiões do Brasil 0800-784-241 PARA AS DEVIDAS PROVIDÊNCIAS RELATIVAS AO
BLOQUEIO/LOCALIZAÇÃO DO VEÍCULO.
d) Aguardar a autorização da Seguradora para iniciar a reparação de quaisquer danos.
e) Comunicar à Seguradora o recebimento de carta de citação, intimação, notificação e fornecer
cópia da documentação;
f) Defender-se em juízo, ou fora dele, de forma mais ampla, inclusive quanto ao mérito, por meios
23
Versão março-2026

===== PAGE 24 =====
legais hábeis para tal finalidade.
g) NÃO FAZER NENHUM ACORDO COM OS DEMAIS ENVOLVIDOS EM UM SINISTRO, SEM A
AUTORIZAÇÃO DA SEGURADORA.
h) NÃO ASSUMIR A CULPA POR SINISTROS CUJA RESPONSABILIDADE É DO TERCEIRO
ENVOLVIDO.
i) Entregar à Seguradora, com a devida diligência, os documentos básicos e elementos
necessários por ela solicitados para a regulação e a liquidação dos sinistros:
15.2. A Seguradora se reserva o direito de:
a) tomar providências para proteção dos bens ou interesses seguráveis, ou ainda, dos salvados,
sem que tais medidas, por si só, a obriguem a indenizar os prejuízos reclamados;
b) proceder à redução da indenização na mesma proporção da agravação dos prejuízos, se
comprovar que eles foram majorados em decorrência da morosidade na apresentação dos
documentos necessários para apuração dos prejuízos e valor a ser indenizado.
15.3. Cabem, exclusivamente, à Seguradora, os procedimentos de regulação e de liquidação do
sinistro, que servem, respectivamente, para identificar as causas e os efeitos do fato comunicado
pelo interessado e quantificar em dinheiro os valores devidos pela Seguradora, salvo quando
convencionada reposição em espécie. A execução desses procedimentos não importa em
reconhecimento de nenhuma obrigação de pagamento do valor do seguro por parte da Seguradora.
15.3.1 A Seguradora poderá contratar regulador e liquidante de sinistro para desenvolver esses
procedimentos em seu lugar, cabendo, porém, exclusivamente à Seguradora a decisão sobre a
cobertura do fato e o valor da indenização, se devida, ao Segurado ou ao beneficiário.
15.4. A Seguradora terá o prazo máximo de 30 (trinta) dias para manifestar-se sobre a cobertura, sob
pena de decair do direito de recusá-la, contando-se esse prazo da data de apresentação do aviso de
sinistro pelo interessado, acompanhado de todos os elementos necessários à decisão a respeito da
existência de cobertura.
15.4.1. Os documentos básicos necessários estão estabelecidos nas Condições Especiais das
coberturas efetivamente contratadas e especificadas na apólice.
15.4.2. A Seguradora ou o regulador do sinistro poderão solicitar documentos complementares, de
forma justificada, ao interessado, desde que lhe seja possível produzi-los, quantas vezes se fizerem
necessárias.
15.4.3. Solicitados documentos complementares dentro do prazo estabelecido no subitem 15.4., o
24
Versão março-2026

===== PAGE 25 =====
prazo de manifestação sobre a cobertura será suspenso 1 (uma) vez.
15.4.4. Para os tipos de seguro nos quais a verificação da existência de cobertura implicar maior
complexidade na apuração, a Seguradora solicitará à autoridade fiscalizadora que fixe prazo superior
a 30 (trinta) dias, respeitado o limite máximo de 120 (cento e vinte) dias.
15.5. A recusa de cobertura será expressa e motivada, não podendo a Seguradora inovar
posteriormente o seu fundamento, salvo quando, depois da recusa, vier a tomar conhecimento de
fatos que anteriormente desconhecia.
15.5.1. Entende-se por motivação a indicação do fundamento legal e/ou contratual da negativa.
15.5.2. Fica ressalvado que o exercício da ampla defesa e do contraditório, previstos no artigo 5º,
inciso LV, da Constituição Federal, por parte da Seguradora, não constitui, sob nenhuma hipótese,
inovação.
15.6. O relatório de regulação e liquidação do sinistro é documento comum às partes e, negada a
cobertura, no todo ou em parte, a Seguradora entregará ao interessado os documentos produzidos
ou obtidos durante a regulação e a liquidação do sinistro que fundamentem sua decisão.
15.6.1 Não é considerado comum às partes toda documentação e/ou informação que contenha
segredos e/ou estratégias negociais da Seguradora, capazes de comprometer seu desenvolvimento
e a confidencialidade das informações sensíveis.
15.6.2. São considerados como documentos que contêm segredos de negócios aqueles que possuem
informações confidenciais, não trivialmente conhecidas ou acessíveis, desenvolvidas, utilizadas ou
possuídas pela Seguradora, cuja divulgação possa comprometer a integridade de seus processos
decisórios e a metodologia subjacente à avaliação e gerenciamento de riscos de forma confidencial.
15.7. A Seguradora terá o prazo máximo de 30 (trinta) dias para pagar a indenização.
15.7.1 O pagamento de qualquer indenização só ocorrera após a entrega de documentos que
comprovem o direito de propriedade, livre e desembaraçada de qualquer ônus do
proprietário/Segurado sobre o veículo e, no caso de veículos importados, a prova da liberação
alfandegária definitiva.
25
Versão março-2026

===== PAGE 26 =====
15.8. A Seguradora ou o liquidante do sinistro poderá solicitar documentos complementares, de
forma justificada, ao interessado, entre os quais, atestados ou certidões de autoridades competentes,
o resultado de inquéritos ou processos instaurados em virtude do fato que produziu o Sinistro, ou,
alternativamente, cópia da certidão de abertura de inquérito, que porventura tiver sido instaurado,
desde que lhe seja possível produzi-los, quantas vezes se fizerem necessárias.
15.8.1. Solicitados documentos complementares dentro do prazo estabelecido no subitem 16.11, o
prazo para o pagamento da indenização suspende-se 1 (uma) vez.
15.8.2. Para os tipos de seguro nos quais a liquidação dos valores devidos implicar maior
complexidade na apuração, a Seguradora solicitará à autoridade fiscalizadora que fixe prazo superior
ao disposto no subitem 15.7, respeitado o limite máximo de 120 (cento e vinte) dias.
15.9. Mediante acordo com o Segurado ou Terceiro, a quem couber a indenização, a Seguradora
definirá o meio pelo qual será indenizado o montante dos prejuízos regularmente apurados, podendo
realizar-se através de pagamento em dinheiro (moeda corrente nacional), reposição ou reparo do
bem. Na impossibilidade de reposição do bem à época da liquidação, a indenização deverá ser paga
em dinheiro.
15.10. Após a avaliação dos danos sofridos pelo veículo, a Seguradora informará ao Segurado quanto
à liberação dos reparos no caso de se tratar de indenização parcial, ou pela indenização integral,
conforme os critérios definidos nestas Condições Gerais.
15.11. O valor da indenização apurada será apresentado ao Segurado ou ao beneficiário de forma
fundamentada, não podendo a Seguradora inovar posteriormente o seu fundamento, salvo quando
vier a tomar conhecimento de fatos que anteriormente desconhecia.
15.11.1. Fica ressalvado que o exercício da ampla defesa e do contraditório, previstos no artigo 5º,
inciso LV, da Constituição Federal, por parte da Seguradora, não constitui, sob nenhuma hipótese,
inovação.
15.13. Qualquer indenização somente será paga mediante apresentação dos documentos solicitados
pela Seguradora, entre eles, que comprovem os direitos de propriedade, livre e desembaraçada de
qualquer ônus do proprietário/Segurado sobre o veículo e, no caso de veículos importados, a prova
da liberação alfandegária definitiva.
15.14 A regulação e a liquidação do sinistro serão realizadas simultaneamente, sempre que possível.
26
Versão março-2026

===== PAGE 27 =====
15.15. Em caso de descumprimento do prazo estipulado no item 15.7., considerar-se-ão as
disposições da Cláusula 16. ATUALIZAÇÃO DE VALORES.
15.16. Correm por conta da Seguradora todas as despesas com a regulação e a liquidação do sinistro,
salvo as realizadas para a apresentação dos documentos predeterminados para comunicação da
ocorrência e para prova da identificação e legitimidade do interessado, ou ainda, outras despesas
realizadas pelo segurado sem a prévia autorização expressa da Segurador além de outros
documentos ordinariamente em poder do interessado.
15.17. O ressarcimento das despesas efetuadas no exterior será realizado pela Seguradora com base
no câmbio oficial de venda do dia útil imediatamente anterior à data do efetivo pagamento.
15.18. Se, após o pagamento da indenização, a Seguradora tomar conhecimento de qualquer fato que
descaracterize o direito ao seu recebimento, esta poderá requerer do Segurado ou seus herdeiros
legais os valores pagos indevidamente e demais gastos incorridos no sinistro.
16. ATUALIZAÇÃO DE VALORES
16.1. O pagamento de valores relativos à atualização monetária e juros moratórios far-se-á
independentemente de notificação ou interpelação judicial, de uma só vez, juntamente com os demais
valores do contrato.
16.2. Os valores de prêmio devidos em caso de cancelamento da Apólice serão atualizados monetariamente,
sendo a data da obrigação de restituição, a partir da qual se aplicará a atualização monetária, a data de
recebimento da solicitação de cancelamento ou a data do efetivo cancelamento, se o mesmo ocorrer por
iniciativa da Seguradora.
16.3. No caso de recebimento indevido de prêmio pela Seguradora, este será atualizado monetariamente,
sendo a data de obrigação de restituição, a partir da qual se aplicará a atualização monetária, a data de
recebimento do respectivo prêmio.
16.4. Para os casos de pagamento de indenização e devolução do Prêmio quando da recusa da Proposta
de Seguro, o não pagamento do valor devido dentro do prazo estipulado, respeitando-se a faculdade de
suspensão da respectiva contagem, quando for o caso, acarretará:
a) atualização monetária, sendo a data de obrigação de pagamento e/ou restituição a data de ocorrência do
evento ou a data de formalização da recusa, se ultrapassado o prazo de 10 (dez) dias;
b) incidência de juros moratórios de 6% a.a. (seis por cento ao ano), calculados “pro rata temporis”, contados
a partir do primeiro dia posterior ao término do prazo fixado.
c) Multa moratória de 2% (pois por cento) sobre o montante devido
16.4.1. No caso de contratação a Valor de Mercado Referenciado, o valor da Indenização será apurado com
27
Versão março-2026

===== PAGE 28 =====
base em tabela referencial, definida no ato da contratação, correspondendo ao valor do bem na data da
ocorrência do sinistro, sem prejuízo do estabelecido nas alíneas “a”, “b” e “c” acima quando prazo de
liquidação superar o fixado no contrato.
16.5. Em caso de mora no pagamento do prêmio, o valor devido poderá ser acrescido de:
a) atualização monetária, a ser calculada a partir do primeiro dia posterior ao término do prazo original
fixado.
b) juros moratórios de 6% a.a. (seis por cento ao ano), calculados “pro rata temporis”, contados a partir
do primeiro dia posterior ao término do prazo fixado.
c) incidência de multa moratória de 2% (pois por cento) sobre o montante devido.
16.6. O índice utilizado para atualização monetária das obrigações da Seguradora (incluindo-se a
Indenização) cujo prazo para pagamento não for cumprido a partir da data do evento será o IPCA/IBGE –
Índice de Preços ao Consumidor Amplo da Fundação Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, ou o
índice que vier a substituí-lo, sendo calculado com base na variação positiva apurada entre o último índice
publicado antes da data de exigibilidade da obrigação de pagamento ou restituição e aquele publicado
imediatamente antes da data de sua efetiva liquidação.
17. AUDITORIA
A Seguradora se reserva o direito de proceder, durante a vigência do contrato de seguro, auditoria nos
documentos relativos ao seguro e sinistros ocorridos, devendo o Segurado facilitar à Seguradora a execução
de tais medidas, proporcionando-lhe as provas e os esclarecimentos solicitados.
18. SALVADOS
18.1 - Em caso de Indenização Integral ou substituição de peças ou de partes do veículo segurado
ou de terceiros, quando contratada as respectivas coberturas, os salvados (o veículo, as peças
ou partes substituídas, conforme o caso) passam a ser de inteira responsabilidade da Seguradora.
18.2 – A responsabilidade pela guarda dos Salvados até a definição técnica de cobertura é do
Segurado que arcará com eventuais custos de estadia/taxas.
18.3 – Nos casos em que a Seguradora encaminhar salvados para pátio de sua gestão/custos,
não sendo caracterizada a cobertura de seguros, a Seguradora poderá destinar o veículo para
pátio público/autoridade de trânsito local em caso de não retirada pelo Segurado em prazo de até
7 (sete) dias da comunicação ao Segurado.
19. SUB-ROGAÇÃO DE DIREITOS
19.1. Efetuando o pagamento da indenização, cujo recibo valerá como instrumento de cessão, a
Seguradora se sub-rogará, até o limite da indenização paga, em todos os direitos e ações do
Segurado contra aqueles que, por ato, fato ou omissão, tenham causado os prejuízos indenizados
pela Seguradora ou para eles concorrido.
28
Versão março-2026

===== PAGE 29 =====
19.2. A seguradora, porém, não terá ação própria ou derivada de sub-rogação quando o sinistro
decorrer de culpa não grave de:
a) cônjuge ou parentes até o segundo grau, consanguíneos ou por afinidade, do Segurado ou do
beneficiário;
b) empregados ou pessoas sob a responsabilidade do segurado.
19.3. Essa vedação não se aplica se o culpado pelo sinistro for garantido por seguro de
responsabilidade civil.
19.4. Qualquer ato do Segurado que vise diminuir ou extinguir o direito de sub-rogação da
Seguradora será ineficaz, obrigando-se ele a facilitar os meios necessários ao exercício dessa
sub-rogação.
20. PERDA DE DIREITOS E NULIDADES
20.11 Além dos casos previstos em lei e nas demais cláusulas das
condições deste seguro, o Segurado perderá o direito a qualquer
indenização, bem como terá a apólice cancelada, sem direito a
restituição do prêmio já pago, nos seguintes casos:
20.1.1 Se o Segurado, seu representante ou seu Corretor de Seguros
dolosamente fizer declarações inexatas ou omitir circunstâncias que
possam ter influenciado na aceitação da proposta ou no valor do
prêmio, o Segurado, além de perder o direito à indenização, ficará
obrigado a pagar o prêmio vencido.
a) Se o descumprimento do dever de informar se der de forma
culposa ocorrerá a redução da garantia proporcionalmente à
diferença entre o prêmio pago e o que seria devido caso
prestadas as informações posteriormente reveladas.
b) Se diante dos fatos não revelados, a garantia for tecnicamente
impossível ou se tais fatos corresponderem a um tipo de
interesse ou risco que não seja normalmente subscrito pela
Seguradora, o contrato será extinto – sem pagamento de
qualquer indenização securitária ou capital segurado – sem
29
Versão março-2026

===== PAGE 30 =====
prejuízo da obrigação do Segurado de ressarcir as despesas
incorridas pela Seguradora.
20.1.2 Se o Segurado, dolosamente, deixar de prestar à Seguradora
informações contínuas sobre o risco segurado, sem prejuízo da
dívida do prêmio, ainda que a omissão seja detectada após a
ocorrência do sinistro. A perda do direito, contudo, poderá ser
afastada caso o Segurado consigne a diferença de prêmio e prove a
casualidade da omissão e sua boa-fé.
20.1.3. Se o Segurado provocar dolosamente o sinistro ou agir com
culpa grave equiparável a dolo, ou agir de má-fé, ou procurar, por
qualquer meio, obter benefícios ilícitos, quer seja por ação própria ou
em conjunto com terceiros. No caso de pessoa jurídica, a previsão se
aplica aos seus representantes legais, sócios controladores,
dirigentes e administradores legais.
20.1.4 Se o Segurado agravar intencionalmente e de forma relevante
o risco objeto do contrato de seguro.
a) Será relevante o agravamento que conduza ao aumento
significativo e continuado da probabilidade de realização do
risco descrito no questionário de avaliação de risco ou da
severidade dos efeitos de tal realização;
b) Será continuado quando o ato do Segurado perdurar por
minutos, horas, e ou dias, não necessitando ter sido reiterado
anteriormente.
20.1.5. Se o Segurado deixar dolosamente de comunicar à
Seguradora, tão logo dele tome conhecimento, qualquer fato
suscetível de agravar de maneira relevante o risco coberto, e,
deixando de fazê-lo dolosamente, além da perda do direito à garantia,
fica obrigado ao pagamento do prêmio e obrigado a ressarcir as
despesas incorridas pela Seguradora.
a) Se o Segurado culposamente deixar de comunicar a Seguradora
sobre agravamento relevante do risco, ficará obrigado ao pagamento
da diferença do prêmio apurada ou, se a garantia for tecnicamente
30
Versão março-2026

===== PAGE 31 =====
impossível ou o fato corresponder a tipo de risco que não seja
normalmente subscrito pela Seguradora, não fara jus à garantia;
b) A análise ou impossibilidade técnica da garantia de um risco é de
competência exclusiva e interna da Seguradora, de acordo com os
seus controles, entre eles, mas não se limitando, comerciais, atuariais
e técnicos.
c) Ciente do agravamento, a seguradora poderá, no prazo de 20 (vinte)
dias, cobrar a diferença de prêmio ou, se não for tecnicamente
possível garantir o novo risco, resolver o contrato, hipótese em que
este perderá efeito em 30 (trinta) dias contados do recebimento da
notificação de resolução.
20.1.6 Se, ao tomar ciência do sinistro ou da iminência do seu
acontecimento, com objetivo de evitar prejuízos à Seguradora, o
Segurado dolosamente deixar de adotar as medidas estabelecidas
nos incisos I, II e III do art. 66 da Lei 15.040/2024, incorrerá em perda
do direito à indenização securitária, sem prejuízo da dívida de prêmio
e da obrigação de ressarcir as despesas incorridas pela Seguradora;
a) Se o descumprimento das medidas estabelecidas nos incisos I, II e
III do art. 66 da Lei 15.040/2024 se der culposamente, culminará em
perda do direito à indenização do valor equivalente aos danos
decorrentes da omissão;
20.1.7 Deixar de tomar toda e qualquer providência que seja de sua
obrigação e que esteja a seu inteiro alcance, no sentido de evitar,
reduzir ou não agravar os prejuízos resultantes de um sinistro.
20.1.8. Se o veículo segurado estiver sendo dirigido por pessoa que
não possua habilitação legal e apropriada para conduzi-lo, cabendo à
seguradora a comprovação do nexo causal.
20.1.9. Se for comprovado que o veículo segurado foi conduzido por
pessoa embriagada ou sob efeito de substâncias tóxicas, desde que
comprovado pela Seguradora o nexo de causalidade entre o estado
31
Versão março-2026

===== PAGE 32 =====
de embriaguez ou de efeito de substâncias tóxicas do condutor do
veículo e o evento que provocou os danos. Tais práticas caracterizam
agravamento intencional e relevante do risco. Essa hipótese aplica-
se a qualquer situação e abrange não só os atos praticados
diretamente pelo Segurado, mas também os praticados por qualquer
pessoa que estiver conduzindo o veículo, com ou sem o
consentimento do Segurado.
20.1.10 Se o sinistro for causado por fuga do condutor do veículo
segurado à perseguição ou ação policial, fiscal ou militar, cabendo a
Seguradora a comprovação do nexo causal;
20.1.11 Se forem efetuados reparos no veículo segurado ou acordos
com terceiros, sem a prévia avaliação e aprovação da Seguradora.
20.1.12 Se o Segurado deixar de comunicar, por escrito, à Seguradora
sua pretensão de obter, em outra Companhia, novo seguro sobre o
mesmo interesse e risco.
20.1.13. Se o Segurado não comunicar imediatamente à Seguradora a
existência de reclamação ou ação judicial que envolva qualquer um
dos riscos cobertos pela apólice ou se realizar acordo, judicial ou
extrajudicialmente, não autorizado de modo expresso pela
Seguradora.
20.1.14. Se o Segurado for acionado judicialmente e deixar de
comparecer às audiências designadas e/ou não elaborar sua defesa
nos prazos previstos em lei e/ou não estiver devidamente
representado no processo judicial (revelia).
20.1.15. For omisso ou inerte quanto à entrega de documentos
solicitados pela Seguradora, culminando na inconclusão do
procedimento de regulação e liquidação de sinistros;
20.1.16. Não haverá direito à indenização securitária para sinistros
cuja causa e ou enquadramento de cobertura não forem possíveis de
serem apurados e ou concluídos, durante o processo de regulação e
liquidação de sinistros;
32
Versão março-2026

===== PAGE 33 =====
21. ÂMBITO GEOGRÁFICO
21.1 A cobertura deste seguro será válida para eventos cobertos ocorridos em território brasileiro e nos
países Argentina, Uruguai ou Paraguai.
21.2 Eventuais encargos de tradução, referentes a reembolsos de despesas efetuadas no exterior, ficarão
totalmente a cargo da Seguradora.
22. PRESCRIÇÃO
Os prazos prescricionais serão aqueles determinados no Código Civil e na Lei 15.040/2024.
23- FRANQUIA
Em caso de estipulação de franquia para as coberturas previstas nestas Condições Gerais, esta será
definida nas Condições Especiais e estará devidamente especificada na apólice, não sendo aplicada
nos casos de sinistros procedentes de raio e suas consequências, explosão acidental, incêndio e
indenização integral do veículo.
24. FORO
O foro competente para dirimir eventuais dúvidas ou questões referentes a este contrato de seguro será o
do domicílio do Segurado ou beneficiário, conforme o caso.
25. ELEMENTOS DA PROPOSTA E DA APÓLICE
Deverão conter os elementos mínimos da proposta e da apólice:
I. identificação do bem segurado;
II. valor atribuído ao bem, na modalidade de seguro Valor Determinado;
III. indicação da tabela de referência e da tabela substituta, bem como seus respectivos veículos de
publicação;
IV. indicação do fator de ajuste, em percentual, a ser utilizado;
V. prêmios discriminados por cobertura;
VI. limites de indenização por cobertura;
VII. franquias aplicáveis;
VIII. bônus, quando houver; e
IX. respostas ao questionário de avaliação de risco, quando houver.
33
Versão março-2026

===== PAGE 34 =====
26. LEGISLAÇÃO APLICÁVEL
Aplica-se a este contrato a Lei nº 15.040, de 9 de dezembro de 2024 e, no que couber, a Lei
10.406, de 10 de janeiro de 2002 (Código Civil Brasileiro), sem prejuízo da aplicação supletiva de
Resoluções, Circulares e Instruções Normativas emitidas pelos órgãos reguladores, desde que
em acordo com a Lei nº 15.040/2024.
27. DISPOSIÇÕES GERAIS
27.1 O registro do produto é automático e não representa aprovação ou recomendação por parte da Susep.
27.2 O segurado poderá consultar a situação cadastral do corretor de seguros e da sociedade
seguradora no sítio eletrônico www.susep.gov.br.
27.3 A aceitação da Proposta de seguro está sujeita à análise do risco.
27.4 Este seguro é por prazo determinado tendo a seguradora a faculdade de não renovar a apólice na data
de vencimento, sem devolução dos prêmios pagos, nos termos da apólice.
27.5 O Segurado, por meio próprio ou por seu corretor de seguros ou representante legal, ao assinar a
proposta de seguro, declara o conhecimento e o acesso a presente condições contratuais, pelos canais
disponíveis pela seguradora e constante na proposta de seguro.
REGISTRO DO PRODUTO E DADOS CADASTRAIS
SUHAI SEGURADORA S.A.
Avenida Irae, 523 – CEP 04075-000 – São Paulo - SP
Site: www.suhaiseguradora.com
CNPJ 16.825.255/0001-23
Seguro Auto - Processos Susep: 15414.900414/2013-79
Registro Eletrônico de Produto SUSEP: 167860
Ouvidoria - 0800 772 1214
O Segurado poderá registrar reclamações no link www.consumidor.gov.br
34
Versão março-2026

===== PAGE 35 =====
CONDIÇÕES ESPECIAIS PARA O SEGURO DE AUTOMÓVEIS
As presentes Condições Especiais, quando contratadas e especificadas na apólice,
complementam e fazem parte integrante das CONDIÇÕES GERAIS PARA O SEGURO DE
AUTOMÓVEL
A – CONDIÇÕES ESPECIAIS PARA O SEGURO DE AUTOMÓVEL
1. COBERTURAS DE SEGURO PARA O PRÓPRIO VEÍCULO SEGURADO
Estarão cobertos por este seguro os prejuízos devidamente comprovados, observados os riscos
excluídos, decorrentes da(s) cobertura(s) expressamente contratada(s) na apólice.
1.1. COLISÃO/INCÊNDIO/ROUBO/FURTO – (Cobertura 1 – Compreensiva)
1.1.1 – RISCOS COBERTOS
Danos materiais e/ou perdas ao veículo segurado, provenientes de:
a) colisão, abalroamento ou capotagem acidentais;
b) queda acidental em precipícios ou pontes;
c) queda acidental sobre o veículo de qualquer agente externo que não faça parte
integrante do mesmo ou não esteja nele afixado, como também, de carga transportada
pelo mesmo, desde que em decorrência de acidente de viação, não se entendendo como
tal a simples frenagem;
d) raio e suas consequências, incêndio ou explosão acidentais;
e) roubo ou furto total do veículo;
f) acidente ocorrido durante o transporte por qualquer meio apropriado;
g) atos danosos praticados por terceiros, excluídos os danos causados à pintura,
entendendo-se como tal, exclusivamente, o ato isolado ou esporádico e que não se
relacione com aqueles enumerados na alínea “a” da Cláusula 5 “Exclusões Gerais” das
Condições Gerais;
h) submersão parcial ou total do veículo em água doce proveniente de enchentes ou
inundações, inclusive nos casos de veículos guardados no subsolo;
i) granizo, vendaval, tornado, ciclone, furação, tufão, raio, terremoto, erupção vulcânica,
enchente, inundação alagamento, deslizamento e desmoronamento de terra
j) Danos, roubo ou furto de acessórios e/ou equipamentos, enquanto estiverem fixados em
caráter permanente no veículo segurado, excetuados os mencionados na Condição
Especial 1.1.2 – Bens não compreendidos no seguro -., condicionado a comprovação
35
Versão março-2026

===== PAGE 36 =====
prévia de existência através da Vistoria Prévia, Nota Fiscal, apólice anterior ou por ser
original do veículo.
k) Roubo parcial de partes, peças ou componentes, originais do veículo, incluindo rodas,
pneus e estepes. No caso de partes ou componentes não originais, o prejuízo será
calculado com base nos valores originais.
l) As despesas necessárias com socorro e salvamento do veículo, em consequência de
um dos riscos cobertos, observado o limite de indenização previsto.
m) Os valores referentes aos danos materiais comprovadamente causados pelo Segurado
e/ou por terceiros na tentativa de evitar o sinistro, minorar o dano ou salvar a coisa
observado o limite de indenização previsto;
1.1.2 – BENS NÃO COMPREENDIDOS NO SEGURO
Além dos Riscos Excluídos, apresentados na Cláusula 5 das Condições Gerais e Cláusula
2 das Condições Especiais, estão também excluídos desta cobertura:
a) os rádios, toca-fitas, disc-laser conjugados ou não, originais de fábrica ou não, e
demais peças/aparelhos relacionado ao som, carroçarias (inclusive custos com
blindagem) e equipamentos especiais;
b) os equipamentos destinados a um fim específico não relacionados com a
locomoção ou movimento do veículo;
c) danos causados a adesivos, plotagens e envelopamentos;
d) blindagem.
e) KIT-GÁS
f) Faróis e outros componentes que substituírem os originais do veículo. Em caso
de danos parciais serão indenizados pelo valor original do modelo do veículo.
1.1.3 – LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (L.M.I.)
O limite máximo de indenização para esta cobertura será o fixado na contratação do
seguro e especificado na apólice podendo ser definido à:
a) Valor de Mercado Referenciado – VMR, à tabela de mercado conjugado com o
fator de ajuste em percentual; ou
b) Valor Determinado - VD, estipulado na contratação do seguro.
O cancelamento da apólice, ocorrerá quando a indenização ou soma das indenizações
pagas com referência ao veículo segurado atingir ou ultrapassar o limite de indenização,
conforme definido na apólice.
1.1.4 – FRANQUIA BÁSICA
36
Versão março-2026

===== PAGE 37 =====
a) Correrão por conta do Segurado em cada evento indenizável os prejuízos e
despesas até o valor determinado especificado na apólice.
b) A franquia prevista na apólice será deduzida de cada evento indenizável, exceto
no caso de “Indenização Integral”, conforme definido nestas Condições Especiais,
e de prejuízos provenientes de incêndio ou explosão acidentais, raio e suas
consequências.
1.1.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA REGULAÇÃO DO SINISTRO
Além do aviso de sinistro, devem ser apresentados os seguintes documentos/elementos
necessários para regulação e liquidação do sinistro:
• Boletim de Ocorrência;
• CRLV do Veículo;
• Em caso de roubo/furto: Auto de entrega;
• Nota fiscal com data de saída da concessionária;
• Contrato de locação do veículo;
• Alvará de partilha de bens em caso de inventário, quando aplicável;
• Termo de curatela, quando aplicável;
• Comprovante de Endereço do segurado;
• Procuração do banco para o escritorio de cobrança;
• Intenção de venda;
• CNH do Condutor;
• Comprovante de Quitação de Débitos Veiculares;
• Laudo de atendimento médico do condutor do veículo;
• Laudo Necroscópico (IML);
• Copia de contrato de locação (caso locado para terceiros);
• Guia ICMS e IPI para veículos com isenção ;
• Comprovante de baixa de gravame;
• RG e CPF do segurado e proprietário;
• Carta de saldo devedor para ciência da dívida do contrato de financiamento do
veículo;
• Em caso de partilha: enviar comprovantes em nome de filhos, pais ou conjuge com
documento que comprove vínculo de parentesco;
• Em caso de veículo de titularidade de Pessoa Jurídica: RG e CPF dos representantes
legais da empresa; Certidão negativa de débitos; e Estatuto Social, Contrato Social, Ato
de constituição ou registro de PJ;
• Em caso de veículo incendiado: Auto de vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB);
• Em caso de caminhão: Certificado de tacógrafo;
• Nota fiscal de compra instalação de blindagem, quando aplicável;
• Certificado ou autorização de blindagem expedido pelo Exército, quando aplicável;
• Kit gás: documento comprovante de selo do imetro;
• Kit gás: certificado CSV;
37
Versão março-2026

===== PAGE 38 =====
• Quando houver falecimento do proprietário legal do veículo: Cópia autenticada da
certidão de óbito; Cópia autenticada do inventário ou o Alvará judicial original; Cópia
simples da CNH (ou RG e CPF) do inventariante e do(s) herdeiro(s); Cópia simples do
comprovante de endereço do inventariante e do(s) herdeiro(s);
• Em caso de veículo recuperado: Boletim de Localização, Recuperação e Devolução
do veículo; Auto de entrega do veículo; Baixa da restrição de Roubo|Furto; Requisição e
Laudo da perícia do IC; e Orçamento de de reparos, se houver.
O direito a indenização está condicionado à:
a) Solicitação formal da indenização por despesas extras, anexando a documentação
necessária. A solicitação formal poderá ser por meio eletrônico.
b) Registro e apresentação dos Boletins de Ocorrência e de Recuperação do evento
roubo ou furto.
c) Conclusão do processo de recuperação, verificação de danos que possam conduzir
a indenização integral e solicitação da indenização por Despesas, com encerramento do
processo de regulação do sinistro.
d) Apresentação do documento de Registro de Apreensão do veículo nos casos em
que o veículo tiver sido recolhido à pátio por determinação de autoridades de trânsito ou
policial.
1.2. EXCLUSIVA PARA INDENIZAÇÃO INTEGRAL POR ROUBO OU FURTO
TOTAL DO VEÍCULO – (Cobertura 2 – Roubo/Furto)
1.2.1 – RISCO COBERTO
a) Roubo ou furto total do veículo segurado, não localizado até a data de pagamento da
indenização de sinistro.
a1) Caso o veículo segurado seja localizado antes do pagamento do sinistro, mas por conta
do roubo ou furto total, ele contenha danos superiores a 75% (setenta e cinco por cento) do
Limite Máximo de Indenização, desde que atestado por empresa especializada, a Seguradora
considerará que o veículo foi totalmente danificado e pagará o Limite Máximo de Indenização
previsto nesta Apólice.
a2) Caso o veículo segurado seja localizado antes do pagamento do Sinistro e não
tenha danos ou tenha danos inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do Limite
Máximo de Indenização, o processo de sinistro será cancelado sem indenização pelo
evento ocorrido. Eventuais custos para geração de 2.a via de documentação do
veículo, decorrentes do cancelamento do processo de sinistro, serão indenizados pela
Seguradora.
1.2.2 – EXCLUSÕES ESPECÍFICAS
38
Versão março-2026

===== PAGE 39 =====
Além dos Riscos Excluídos, apresentados na Cláusula 5 das Condições Gerais e
Cláusula 2 das Condições Especiais, estão também excluídos desta cobertura:
a) Roubo/Furto parcial, entendido como o roubo ou furto de quaisquer partes,
peças, equipamentos ou acessórios do veículo.
b) Danos cujo valores de reparos sejam inferiores a 75% (setenta e cinco por cento)
Limite Máximo de Indenização contratado na apólice.
1.2.3 – LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)
O limite máximo de indenização para esta cobertura será o fixado na contratação do
seguro e especificado na apólice, podendo ser definido à:
a) Valor de Mercado Referenciado – VMR, à tabela de mercado conjugado com o
fator de ajuste em percentual; ou
b) Valor Determinado - VD, estipulado na contratação do seguro.
Não haverá reintegração de limite máximo de indenização.
1.2.4 – FRANQUIA
Não há aplicação de franquia nessa cobertura.
1.2.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA REGULAÇÃO DO SINISTRO
Além do aviso de sinistro, devem ser apresentados os seguintes
documentos/elementos necessários para regulação e liquidação do sinistro:
• Boletim de ocorrência de comunicação;
• CNH do Condutor
• Auto de entrega;
• CRLV do veículo;
• Formulário de indenização;
• Chave original e/ou reserva do veículo;
• Nota fiscal com data de saída da concessionária;
• Contrato de locação do veículo, se houver;
• Alvará de partilha de bens em caso de inventário, se houver;
• Termo de curatela; se houver;
• Procuração do banco para o escritório de cobrança;
• Intenção de venda;
39
Versão março-2026

===== PAGE 40 =====
• Carta de saldo devedor para ciência da divida do contrato de
financiamento do veículo;
• Nota fiscal de compra instalação de blindagem, quando aplicável;
• Certificado ou autorização de blindagem expedido pelo Exército,
quando aplicável;
• Kit gás: documento comprovante de selo do imetro;
• Kit gás: certificado CSV;
• Quando houver falecimento do proprietário legal do veículo: Cópia
autenticada da certidão de óbito; Cópia autenticada do inventário ou o Alvará
judicial original; Cópia simples da CNH (ou RG e CPF) do inventariante e do(s)
herdeiro(s); Cópia simples do comprovante de endereço do inventariante e
do(s) herdeiro(s);
• Em caso de veículo recuperado: Boletim de Localização, Recuperação
e Devolução do veículo; Auto de entrega do veículo; Baixa da restrição de
Roubo|Furto; Requisição e Laudo da perícia do IC; e Orçamento de de
reparos, se houver.
1.3. INDENIZAÇÃO INTEGRAL POR ROUBO/FURTO TOTAL OU POR
COLISÃO TOTAL DO VEÍCULO – (Cobertura 4 – Roubo/Furto/Colisão Total)
1.3.1 – RISCOS COBERTOS
a) Roubo ou furto total do veículo segurado, não localizado até a data de pagamento da
indenização de sinistro.
a.1) Caso o veículo segurado seja localizado antes do pagamento do Sinistro, mas por
conta do roubo ou furto total, ele contenha danos superiores a 75% (setenta e cinco
por cento) do Limite Máximo de Indenização contratado na apólice, desde que atestado
por empresa especializada, a Seguradora considerará que o veículo foi totalmente
danificado e pagará o Limite Máximo de Indenização previsto nesta Apólice
a.2) Caso o veículo segurado seja localizado antes do pagamento do Sinistro e
não tenha danos ou tenha danos inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do
Limite Máximo de Indenização, o processo de sinistro será cancelado sem
indenização pelo evento ocorrido. Eventuais custos para geração de 2.a via de
documentação do veículo, decorrentes do cancelamento do processo de
sinistro, serão indenizados pela Seguradora.
b) Colisões, Incêndio, explosões acidentais, quedas ou outros acidentes de causa
externa, incluindo alagamento, inundação, queda de raio, granizo, furacão e
terremoto, que ocasionem danos ao veículo segurado cujo valor para reparação
seja superior a 75% (setenta e cinco por cento ) do Limite Máximo de Indenização
contratado na apólice.
40
Versão março-2026

===== PAGE 41 =====
1.3.2 – EXCLUSÕES ESPECÍFICAS
Além dos Riscos Excluídos, apresentados na Cláusula 5 das Condições Gerais e Cláusula
2 das Condições Especiais, estão também excluídos desta cobertura:
a) Roubo/Furto parcial, entendido como o roubo ou furto de quaisquer partes,
peças, equipamentos ou acessórios do veículo.
b) Danos cujo valores de reparos sejam inferiores a 75% (setenta e cinco por cento)
Limite Máximo de Indenização contratado na apólice.
1.3.2 – LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)
O limite máximo de indenização para esta cobertura será o fixado na contratação do
seguro e especificado na apólice, podendo ser definido à:
a) Valor de Mercado Referenciado – VMR, à tabela de mercado conjugado com o
fator de ajuste em percentual; ou
b) Valor Determinado - VD, estipulado na contratação do seguro.
Não haverá reintegração de limite máximo de indenização.
1.3.4 – FRANQUIA
Não há aplicação de franquia nessa cobertura.
1.3.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA REGULAÇÃO DO SINISTRO
Além do aviso de sinistro, devem ser apresentados os seguintes documentos/elementos
necessários para regulação e liquidação do sinistro:
• Boletim de Ocorrência;
• CRLV do Veículo;
• Em caso de roubo/furto: Auto de entrega;
• Nota fiscal com data de saída da concessionária;
• Contrato de locação do veículo;
• Alvará de partilha de bens em caso de inventário, quando aplicável;
41
Versão março-2026

===== PAGE 42 =====
• Termo de curatela, quando aplicável;
• Comprovante de Endereço do segurado;
• Procuração do banco para o escritorio de cobrança;
• Intenção de venda;
• CNH do Condutor;
• Comprovante de Quitação de Débitos Veiculares;
• Laudo de atendimento médico do condutor do veículo;
• Laudo Necroscópico (IML);
• Copia de contrato de locação (caso locado para terceiros);
• Guia ICMS e IPI para veículos com isenção ;
• Comprovante de baixa de gravame;
• RG e CPF do segurado e proprietário;
• Carta de saldo devedor para ciência da dívida do contrato de financiamento do
veículo;
• Em caso de partilha: enviar comprovantes em nome de filhos, pais ou conjuge com
documento que comprove vínculo de parentesco;
• Em caso de veículo de titularidade de Pessoa Jurídica: RG e CPF dos representantes
legais da empresa; Certidão negativa de débitos; e Estatuto Social, Contrato Social, Ato
de constituição ou registro de PJ;
• Em caso de veículo incendiado: Auto de vistoria do Corpo de Bombeiros (AVCB);
• Em caso de caminhão: Certificado de tacógrafo;
• Nota fiscal de compra instalação de blindagem, quando aplicável;
• Certificado ou autorização de blindagem expedido pelo Exército, quando aplicável;
• Kit gás: documento comprovante de selo do imetro;
• Kit gás: certificado CSV;
• Quando houver falecimento do proprietário legal do veículo: Cópia autenticada da
certidão de óbito; Cópia autenticada do inventário ou o Alvará judicial original; Cópia
simples da CNH (ou RG e CPF) do inventariante e do(s) herdeiro(s); Cópia simples do
comprovante de endereço do inventariante e do(s) herdeiro(s);
• Em caso de veículo recuperado: Boletim de Localização, Recuperação e Devolução
do veículo; Auto de entrega do veículo; Baixa da restrição de Roubo|Furto; Requisição e
Laudo da perícia do IC; e Orçamento de de reparos, se houver.
42
Versão março-2026

===== PAGE 43 =====
1.4. COBERTURA ADICIONAL DE DESPESAS COM RECUPERAÇÃO DO
VEÍCULO
1.4.1 – RISCOS COBERTOS
a) Fica entendido e concordado que tendo sido expressamente contratada esta
cobertura e pago o prêmio adicional correspondente, o presente seguro garantirá ao
Segurado indenização para despesas com recuperação do veículo, decorrentes de
evento Roubo ou Furto TOTAL do veículo, no valor do limite de indenização fixado para
esta cobertura.
b) Consideram-se despesas extras : custos de estadia em pátios, custos de traslado
do veículo, custos de locomoção aos locais de recuperação do veículo, custos com
reparos emergenciais tais como reparo de sistema de ignição ou chaves de portas e/ou
outras partes elétricas e/ou referente a reparo ou troca dos pneus decorrentes dos
procedimentos de RECUPERAÇÃO DE VEÍCULO que tenha sido objeto de Roubo ou
Furto TOTAL, incluindo despesas com regularização documental nos casos de
remarcação de chassi, reposição de placa com reemplacamento ou obtenção de 2ª via
de documentações perdidas no evento ou nos casos de recuperação do veículo após
entrega de documentação mas antes da indenização.
1.4.2 EXCLUSÕES ESPECÍFICAS DESTA COBERTURA:
Não haverá o direito a indenização nos casos de:
a) NÃO RECUPERAÇÃO DO VEÍCULO ou recuperação com danos que conduzam a
Indenização Integral.
b) não realização dos Boletins de Ocorrência e de Recuperação.
c) veículos apreendidos pelos órgãos de trânsito ou segurança pública, sem a
comprovação de ocorrência efetiva do roubo ou furto.
d) apropriação indébita ou de não localização do local onde veículo foi estacionado.
1.4.3 LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (LMI)
O limite máximo de indenização (L.M.I.) desta cobertura será o fixado na contratação do
seguro e especificado na apólice, sendo que:
a) Efetuada a indenização, não há reintegração automática do limite de indenização.
43
Versão março-2026

===== PAGE 44 =====
b) Efetuada indenização no valor do limite contratado na apólice, não haverá nova
indenização na vigência do seguro, mesmo que ocorra mais de um evento.
1.4.4 – FRANQUIA
Não há aplicação de franquia nessa cobertura.
1.4.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA REGULAÇÃO DO SINISTRO
Além do aviso de sinistro, devem ser apresentados os seguintes documentos/elementos
necessários para regulação e liquidação do sinistro:
• Documentos pessoais do Segurado/Proprietário do veículo;
• Nota fiscal e/ou Recibos – Gastos de recuperação até o limite contratado;
• Auto de Apreensão;
• Boletim de ocorrência de Recuperação/Localização.
O direito a indenização está condicionado à:
a) Solicitação formal da indenização por despesas extras, anexando a documentação
necessária. A solicitação formal poderá ser por meio eletrônico.
b) Registro e apresentação dos Boletins de Ocorrência e de Recuperação do evento
roubo ou furto.
c) Conclusão do processo de recuperação, verificação de danos que possam conduzir
a indenização integral e solicitação da indenização por Despesas, com encerramento do
processo de regulação do sinistro.
d) Apresentação do documento de Registro de Apreensão do veículo nos casos em
que o veículo tiver sido recolhido à pátio por determinação de autoridades de trânsito ou
policial.
1.5. COBERTURA ADICIONAL DE CARROÇARIAS, ACESSÓRIOS E/OU
EQUIPAMENTOS
1.5.1. Tendo sido pago o prêmio adicional respectivo, acham-se incluídos no presente seguro
carroçaria, acessórios e/ou equipamentos identificados na apólice, cancelando-se a exclusão
prevista na Condição Geral – Bens não compreendidos no seguro.
1.5.2. Carroçaria/acessórios e/ou equipamentos estarão sujeitos à franquia específica prevista
na apólice, não aplicável nos casos de indenização integral do automóvel ou do acessório.
44
Versão março-2026

===== PAGE 45 =====
1.5.3. Os limites máximos de indenizações indicados na apólice não implicam o
reconhecimento de prévia determinação de valores, mas constituem apenas os limites máximos
de indenização exigíveis de acordo com as condições de cobertura.
15.3.1 – Havendo o cancelamento da cobertura por indenização ou soma de indenizações
excedente ao LMI, poderá ser efetuada a reintegração de LMI mediante pagamento de prêmio
adicional fixado pela Seguradora.
1.5.4. Franquia
Correrão por conta do Segurado em cada evento indenizável os prejuízos e despesas até
o valor determinado e especificado na apólice.
2. EXCLUSÕES APLICÁVEIS A TODAS AS COBERTURAS DO SEGURO
AUTOMÓVEL
Salvo quando objeto de contratação específica, além das Exclusões Gerais previstas nas
Condições Gerais do Seguro Automóvel e exclusões previstas nas Coberturas
específicas, estarão excluídas da cobertura do seguro:
a) Quaisquer bens ou acessórios no interior ou instalados no veículo, mesmo que em
decorrência de Sinistro coberto;
b) Custos relativos à blindagem do veículo segurado;
c) Sinistro reclamado cuja garantia não foi contratada.
d) Apropriação Indébita, estelionato, extorsão e furto mediante fraude ou abuso de
confiança;
e) perdas ou danos ocorridos quando em trânsito por estradas ou caminhos
impedidos, não abertos ao tráfego ou de areias fofas ou movediças;
f) desgastes, depreciação pelo uso, falhas de material, defeitos mecânicos, ou da
instalação elétrica do veículo segurado, ou de programas (software) instalados em
componentes do veículo;
g) perdas ou danos aos pneus e câmaras de ar, salvo nos casos de incêndio e de
roubo ou furto total do veículo segurado;
h) perdas ou danos ocorridos durante a participação do veículo segurado em
competições, apostas e provas de velocidade, não autorizadas legalmente;
i) perdas ou danos sofridos pelo veículo segurado quando estiver sendo rebocado
por veículo não apropriado a esse fim;
45
Versão março-2026

===== PAGE 46 =====
j) despesas que não sejam estritamente necessárias para o reparo do veículo e seu
retorno as condições de uso imediatamente anteriores ao sinistro, inclusive aqueles
referentes a regularização documental do veículo;
k) perdas ou danos causados pela queda, deslizamento ou vazamento dos objetos
transportados, salvo quando consequente de um dos riscos cobertos por esta
apólice;
l) Danos decorrentes da tentativa deliberada de transpor locais alagados por água
de chuva ou por transbordo de rios ou mar;
m) Danos mecânicos decorrentes da utilização do veículo após o mesmo ter sofrido
acidente.
n) Danos mecânicos como travamento, queima ou dano parcial ou total do motor do
veículo segurado, por motivo de falta de água, óleo ou combustível;
m) Danos ao veículo segurado causados por animais de propriedade do Segurado
e/ou por animais caso o veículo esteja transitando ou estacionado em locais não
abertos ao tráfego.
n) submersão total ou parcial em água salgada inclusive em decorrência de ressaca
marítima;
3. VIGÊNCIA E RENOVAÇÃO DO SEGURO
Além das regras previstas nas Condições Gerais do Seguro Automóvel, aplicam-se as seguintes
condições especiais:
3.1 Para seguros aceitos sob condição de instalação de sistema de monitoramento, o
início de vigência do risco se dará às 24 (vinte e quatro) horas da data da instalação e
devida ativação do sistema de monitoramento. Para seguros aceitos sem a condição de
instalação do sistema de monitoramento, o início de vigência se dará às 24 (vinte e quatro)
horas da data da realização da Vistoria Prévia, caso venha a ser solicitada pela
Seguradora. Em ambos os casos, desde que a Proposta de Seguro tenha sido aceita pela
Seguradora.
3.2 O local de instalação e o sistema de monitoramento serão os indicados pela Seguradora.
3.3 Caso o sistema de monitoramento seja instalado e o pagamento do seguro não seja
efetuado até a data prevista para pagamento do prêmio, o veículo deverá ser
encaminhado, em local indicado pela Seguradora, para a devida retirada do sistema de
monitoramento.
3.4 Quando contratada Cobertura Exclusiva de Indenização Integral por Roubo/Furto Total
do Veículo ou Cobertura Exclusiva de Indenização Integral por Roubo/Furto/Colisões do
46
Versão março-2026

===== PAGE 47 =====
veículo, no caso de ocorrência de eventos/acidentes com danos inferiores a 75%, a
cobertura ficará suspensa até a conclusão do procedimento de constatação dos danos e
definição da situação do seguro, que poderá:
a) Ser cancelado, caso solicitado pela Seguradora e não providenciados os reparos
pelo Segurado, em prazo de 45 (quarenta e cinco) dias. O cálculo do cancelamento
será na base proporcional ao período de vigência a decorrer.
b) Ser mantido, com acordo Seguradora/Segurado quanto à redução do Fator de
Ajuste à Tabela de Referência ou do Valor determinado fixado na contratação inicial.
c) Ter cobertura reativada mediante a confirmação dos reparos no veículo, sendo que
a Seguradora deverá proceder à devolução de prêmio proporcional ao período em
que a cobertura estiver suspensa.
4. OBRIGAÇÕES DO SEGURADO
Além das obrigações previstas nas Condições Gerais do Seguro Automóvel e
independente de outras estipulações deste seguro, o Segurado obriga-se a:
4.1 – Ocorrências de Sinistros
a) comunicar Roubo ou Furto imediatamente a Seguradora e seguir o procedimento
específico da mesma para que se inicie o processo de recuperação do veículo
segurado imediatamente após o Sinistro;
b) avisar a Seguradora sobre a localização do veículo roubado ou furtado mesmo após
o pagamento da indenização;
c) agir com boa-fé, prestando declarações claras e precisas;
d) tomar o mais depressa possível, todas as providências ao seu alcance para proteger
o veículo sinistrado e evitar a agravação dos prejuízos;
e) dar imediato aviso às autoridades policiais, em caso de desaparecimento, roubo ou
furto, total ou parcial do veículo segurado;
f) aguardar a vistoria da Seguradora para iniciar as reparações de quaisquer danos.
4.2 – Contratação e alterações no contrato
O Segurado é obrigado a comunicar a Seguradora, logo que saiba, todo fato ou incidente susceptível
de agravar o risco coberto, sob pena de perder o direito à garantia, especialmente sobre
a) quando na contratação do seguro for informado que já possui instalação de
sistema de monitoramento adquirido por conta própria, cumprir com as obrigações
que porventura tiver junto ao prestador de serviço do sistema de monitoramento
do veículo segurado, tais como pagamento de eventuais mensalidades e realização
de testes de funcionamento no sistema de monitoramento.
47
Versão março-2026

===== PAGE 48 =====
4.3 – Conservação do Veículo
a) manter o veículo segurado em bom estado de conservação e segurança;
b) disponibilizar o veículo para revisão do equipamento de monitoramento, após
localização do veículo nos casos de sinistro ou quando da ocorrência de acidente
com o mesmo, em que tenha havido danos parciais ou totais, ou quando a
Seguradora identificar previamente falhas de funcionamento e solicitar o reparo;
c) no que couber à sua responsabilidade, manter em perfeito funcionamento o
sistema de monitoramento instalado no veículo segurado;
d) a qualquer momento, informar à Seguradora se o sistema de monitoramento
instalado no veículo segurado for desligado, desativado, retirado e/ou substituído
por outro modelo, por quaisquer motivos, sob pena de perda de direito a
indenização. A partir desta comunicação, a Seguradora realizará nova análise do
risco e, caso haja aceitação, providenciará os ajustes necessários no seguro;
e) quando instalado sistema de monitoramento por intermédio da Seguradora,
devolver o aparelho de monitoramento quando houver o cancelamento ou término
de vigência do seguro ou em caso de transferência do veículo segurado;
f) disponibilizar, a qualquer tempo, o veículo para vistoria requisitada pela
Seguradora em virtude da necessidade de constatação de danos no veículo pela
ocorrência de acidentes vinculados ou não a eventos de roubo/furto; e
g) Quando contratada cobertura de Exclusiva de Indenização Integral por
Roubo/Furto Total ou Exclusiva de Indenização Integral por Roubo/Furto/Colisões
Total, o Segurado deverá providenciar a reparação de eventuais danos parciais
causados por acidentes que tenham alterado a condição inicial do veículo
considerada no momento da contratação do seguro.
A inobservância das obrigações convencionadas nestas Condições Gerais, por parte do
Segurado, isentará a Seguradora da obrigação de pagar qualquer indenização com base
na presente Apólice.
5. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS EM CASO DE SINISTRO
5.1 Em caso de sinistro, a Seguradora poderá solicitar como documentação os
documentos abaixo e/ou os previstos nas Coberturas específicas:
a) Aviso de Sinistro devidamente preenchido, assinado ou fonado;
b) Cópia do RG e do CPF;
c) Cópia da Carteira Nacional de Habilitação do condutor do veículo segurado, quando solicitado;
d) Cópia do comprovante de endereço do Segurado;
e) Boletim de Ocorrência Policial original ou cópia autenticada, no qual devem ser especificados
detalhadamente, o local do Sinistro, bem como sua respectiva descrição, data e hora;
48
Versão março-2026

===== PAGE 49 =====
f) Cópia do CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo;
g) Certificado de Propriedade do Veículo DUT com firma reconhecida (original);
h) Comprovante de quitação do IPVA – Imposto sobre a Propriedade de Veículos Automotores,
exercício atual e anteriores (no mínimo os 02 últimos anos), de acordo com as exigências impostas
pela legislação do estado onde o veículo está cadastrado;
i) Chaves do veículo (quando não tiverem sido roubadas no evento);
j) Para veículos contratados na condição de 0 KM, Nota Fiscal de Saída com destaque do ICMS (para
pessoa jurídica) ou Carta de Isenção com firma reconhecida;
k) Liberação alfandegária definitiva e 4ª via da Declaração de Importação (quando se tratar de veículo
importado);
l) Cópia autenticada do Contrato Social e todas as alterações com seus respectivos registros na Junta
Comercial (para pessoa jurídica);
m) Termo de Quitação e Responsabilidade por Multas;
n) Nos casos de equipamentos de monitoramento instalados por conta do Segurado e considerados na
precificação do veículo, comprovante de instalação, no veículo segurado, do equipamento de
segurança, bem como cópia do pagamento da mensalidade, em dia;
o) Nos casos de indenização integral, o documento de transferência de propriedade do veículo terá que
ser devidamente preenchido com os dados do seu proprietário e da seguradora,
p) Veículos alienados: instrumento de liberação de alienação, com firma reconhecida e/ou baixa do
gravame;
q) Certidão negativa de débito para veículos em nome de pessoa jurídica; e
r) Certidão de não localização do veículo emitido por órgão policial, quando o sinistro for decorrente de
roubo ou furto.
s) Cópia do Contrato de Locação, caso o veículo seja locado para uso ou locado para terceiros.
5.2 Nos casos de Indenização Integral, o veículo deverá estar totalmente livre de restrições
e débitos. Com isso, as multas de trânsito, quaisquer custos ou taxas referentes a
licenciamento do veículo e demais encargos para a regularização da documentação do
veículo sinistrado serão de responsabilidade do Segurado.
5.3 A indenização integral será devida quando o veículo estiver livre de penhoras,
gravames ou ônus de qualquer natureza e sua documentação estiver devidamente
regularizada.
5.3.1 – Veículos com Isenções Fiscais
Comprovada a indenização integral, por sinistro, ou por roubo ou furto, de veículo adquirido com isenção do
Impostos, com a consequente baixa junto ao Departamento de Trânsito competente, não há a exigência do
pagamento dos Impostos, dispensados na aquisição, em decorrência do recebimento do seguro, com a
49
Versão março-2026

===== PAGE 50 =====
assunção, pela empresa seguradora, dos direitos relativos ao veículo.
5.3.1.1 Para receber a indenização integral relacionada a veículo adquirido com benefício tributário, além
dos documentos básicos, o segurado deverá apresentar para a seguradora, quando solicitadas, as guias
necessárias para o recolhimento dos impostos a que foi isento na aquisição do veículo. Os impostos serão
pagos integralmente pela seguradora, cabendo ao segurado apenas a retirada das guias de recolhimento
junto ao Órgão Fiscal e a apresentação para a seguradora. Para obter as guias de recolhimento o segurado
deverá se dirigir ao mesmo órgão que lhe concedeu a documentação validando o benefício.
5.4 A Seguradora se reserva o direito de solicitar, no caso de dúvida fundada e justificável, qualquer outro
documento que se faça necessário para regulação do Sinistro, para a completa elucidação do evento
ocorrido.
6. PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO
6.1 INDENIZAÇÃO INTEGRAL
O Segurado terá direito ao recebimento da indenização integral prevista em cobertura contratada, em
caso de não localização do veículo segurado ou quando os prejuízos, resultantes de um mesmo
Sinistro e decorrentes da cobertura contratada atingirem ou ultrapassarem a quantia apurada a partir
da aplicação do percentual de 75% (setenta e cinco por cento) do Limite Máximo de Indenização do
veículo segurado. Para efeito da apuração deste percentual, o valor do Limite Máximo de Indenização
do veículo será calculado de acordo com a Tabela de Referência contratualmente estabelecida e em
vigor na data da ocorrência do Sinistro, multiplicado pelo fator de ajuste. O direito à indenização está
condicionado ao cumprimento de todas as Cláusulas estabelecidas nestas Condições Especiais
e nas Condições Gerais, observadas as disposições do item 14 – AVALIAÇÃO DO RISCO das
Condições Gerais.
6.2 A liquidação de qualquer sinistro coberto por esta apólice processar-se-á consoante as seguintes regras:
6.2.1. Tratando-se de danos ou avarias sofridas pelo veículo segurado, a Seguradora poderá optar por:
a) indenizar em moeda corrente;
b) mandar reparar os danos;
c) mediante acordo com o Segurado, substituir o veículo por outro equivalente.
d) No caso de reparos em rede referenciada da Seguradora, esta poderá se utilizar de peças
nacionais ou importadas; novas, originais ou genuínas ou que, nos termos do Código de Defesa
do Consumidor, mantenham as especificações técnicas do fabricante.
e) A Seguradora poderá disponibilizar produto com previsão de uso de peças usadas observando-se
as exigências previstas no Código Nacional de Trânsito. Neste caso deverá constar
expressamente na proposta de seguro a opção do Segurado, seu representante legal ou Corretor
de Seguros por essa condição.
6.2.2. Em qualquer dessas hipóteses, sendo necessária a substituição de parte ou peças do veículo não
50
Versão março-2026

===== PAGE 51 =====
existentes no mercado brasileiro, a Seguradora, à sua opção, poderá:
a) mandar fabricar tais peças;
b) pagar o custo de mão-de-obra para sua colocação e o valor de tais peças fixadas de acordo com:
b.1) o preço constante da última lista de fornecedores tradicionais no mercado brasileiro;
b.2) na hipótese de não ser possível o previsto em b.1, o preço calculado pela última lista do
respectivo fabricante no país de origem ao câmbio em vigor na data de liquidação do sinistro mais as
despesas inerentes a importação, devidamente comprovada;
b.3) na hipótese de não ser também possível o previsto em b.2, o custo de peças similares existentes
no mercado brasileiro.
6.2.3. Se a Seguradora optar pelo pagamento do valor das partes ou peças avariadas, o Segurado não
poderá argumentar a inexistência das mesmas para pleitear o reconhecimento da indenização integral do
veículo.
6.2.4. O Segurado poderá optar por produtos em que conste expressamente a opção referente a utilização
de oficinas para o reparo de veículos, sendo :
a) Livre escolha de oficinas por parte do Segurado; ou
b) Escolha de oficinas somente da rede referenciada disponibilizada pela Seguradora; ou
c) Opção mista de livre escolha e/ou rede referenciada.
6.2.4.1. No caso de escolha de Oficina Referenciada indicada pela Seguradora:
a) a Seguradora será responsável pela qualidade e garantia dos reparos previstas para atividade
de reparos.
b) A indenização corresponderá ao valor dos reparos referentes aos prejuízos apurados no
orçamento realizado junto a rede referenciada da Seguradora.
6.2.4.2. No caso de Oficina de escolha do Segurado, não havendo acerto dos valores de reparação
entre a Seguradora e a oficina escolhida pelo Segurado, será facultada à Seguradora a
indicação de uma oficina referenciada para a reparação do veículo, sendo:
a) Caso o Segurado prefira manter o veículo na oficina por ele escolhida, será de sua
responsabilidade os valores excedentes entre os pleiteados pela oficina por ele
escolhida e a oficina referenciada pela Seguradora.
b) A Seguradora não se responsabilizará pela estádia e qualidade do serviço prestado por
oficina não referenciada ou pela demora na liberação de serviço por parte da oficina
escolhida pelo Segurado (não referenciada).
6.2.5 Nos casos de Indenização Integral, o pagamento da indenização corresponderá ao
valor obtido mediante aplicação do fator de ajuste contratado pelo Segurado para cobrir o casco
sobre o valor que constar na Tabela de Referência vigente na data da ocorrência do sinistro.
a) O fator de ajuste de que trata o item anterior será determinado em comum acordo entre a
Seguradora e o Segurado na data da contratação do seguro e estabelecido na apólice de
51
Versão março-2026

===== PAGE 52 =====
acordo com as características do veículo segurado e seu estado de conservação.
b) Fica vedada a dedução de valores referentes às avarias previamente constatadas nos casos
de Indenização Integral.
c) A tabela que vigorará como referência de cotação para o veículo segurado será a discriminada
na Apólice.
d) No caso de extinção ou interrupção da publicação da tabela de referência adotada na
contratação do seguro, será utilizada automaticamente a Tabela Substituta, também
descrita na Proposta de Seguro e na Apólice.
e) O pagamento da indenização será feito ao proprietário legal do veículo.
6.2.6 Para veículos novos (zero quilômetro), a Indenização Integral corresponderá ao Valor de
Novo, desde que o seguro tenha sido contratado como veículo novo, de acordo com tabela
de Valor de Mercado Referenciado de cotação para o veículo e desde que sejam satisfeitas
as seguintes exigências:
a) Que a cobertura do seguro tenha se iniciado no prazo máximo de 72 (setenta e duas)
horas, contadas a partir da data de entrega do veículo ao Segurado pela revendedora
autorizada;
b) Trata-se do primeiro Sinistro do veículo segurado;
c) Que a ocorrência do sinistro se dê dentro do prazo de 90 (noventa) dias, contados da data da
entrega do veículo ao Segurado.
6.2.6.1 Se a exigências acima não forem satisfeitas, a indenização devida terá base no valor
da tabela de referência para veículo usado.
6.3 As condições mencionadas acima no item 6.2.6 não se aplicam aos seguros contratados
na modalidade Valor Determinado. Nessa modalidade, o valor da indenização corresponderá
ao valor determinado, definido na apólice.
6.4 Correrão obrigatoriamente por conta da Seguradora, até 5% do Limite Máximo de Indenização
fixado no contrato, limitado a R$ 10.000,00, as despesas de contenção e salvamento
comprovadamente efetuadas pelo Segurado durante e/ou após a ocorrência de um Sinistro.
6.5 Correrão obrigatoriamente por conta da Seguradora, até 5% do Limite Máximo de Indenização
fixado no contrato, limitado a R$ 10.000,00, os valores referentes aos danos materiais
comprovadamente causados pelo Segurado e/ou por terceiros na tentativa de evitar o sinistro,
minorar o dano ou salvar a coisa.
6.6 Nos casos de indenização integral, o documento de transferência de propriedade do
veículo terá que ser devidamente preenchido com os dados de seu proprietário e da
Seguradora. Caso o veículo seja localizado antes do pagamento da indenização, a
Seguradora procederá o encerramento do sinistro e cobrirá os custos com 2ª via do
documento de transferência.
52
Versão março-2026

===== PAGE 53 =====
6.7 A indenização integral de veículos alienados fiduciariamente será paga integralmente
ao Segurado somente nos casos em que se proceda à comprovação da quitação da dívida junto ao
agente financeiro.
6.7.1 O pagamento poderá ser feito parcialmente ao agente financeiro mediante autorização do
Segurado e desde que o valor de sua dívida não ultrapasse o valor da indenização. A
diferença entre o valor da indenização e o valor da dívida será paga ao Segurado.
6.7.2 Em caso de leasing, o pagamento da indenização será efetuado integralmente à empresa
de leasing. O Segurado obriga-se a pagar as parcelas pendentes do seguro, caso existam.
6.7.3 Caso existam parcelas pendentes do seguro, as mesmas serão descontadas da
indenização.
6.8 A Seguradora disporá de até 30 (trinta) dias, a contar da apresentação dos documentos
pertinentes pelo Segurado, para a liquidação do sinistro.
6.8.1 – Quando contratada cobertura Exclusiva de Indenização Integral por Roubo/Furto Total do
veículo, caso o veículo seja localizado sem danos ou com danos inferiores a 75% (setenta e cinco
por cento) do Limite de Máximo de Indenização do veículo, antes do pagamento da indenização,
o processo de sinistro será encerrado sem indenização com devolução de toda documentação
para o Segurado.
6.8.2 No caso de dúvida fundada e justificável, a Seguradora poderá solicitar uma única vez outros
documentos e/ou informações complementares. Neste caso, o prazo especificado no item 6.8 será
suspenso, reiniciando a contagem a partir do dia útil subsequente àquele em que forem
completamente atendidas as exigências.
6.9 Não havendo acordo entre o Segurado e a Seguradora quanto ao valor da indenização, será
proposta a formação de uma junta composta de 2 (dois) representantes nomeados um pelo Segurado
e outro pela Seguradora. As despesas dos representantes serão suportadas separadamente pelas
respectivas partes.
6.9.1 Na hipótese de os 2 (dois) representantes nomeados não conseguirem chegar a uma decisão comum,
eles deverão indicar um novo representante para efetuar o desempate. As despesas com este novo
representante serão igualmente suportadas pelo Segurado e pela Seguradora.
6.10 Em qualquer caso, independentemente do valor dos prejuízos, a indenização não poderá
ultrapassar o Limite Máximo de Indenização fixado na Apólice.
6.11 O Segurado somente terá direito à indenização caso de sistema de monitoramento instalado
por conta própria, informado na contratação do seguro, esteja devidamente instalado e ativo
quando da ocorrência do sinistro.
53
Versão março-2026

===== PAGE 54 =====
7. PERDA DE DIREITOS
Além dos casos previstos nas Condições Gerais e em demais cláusulas destas condições
gerais e/ou especiais, o segurado perderá o direito a qualquer indenização, bem como terá
o seguro cancelado, sem direito a restituição do prêmio já pago, nos seguintes casos:
a) declaração inverídica da existência do dispositivo antifurto/antirroubo do tipo
rastreador e/ou bloqueador para os casos de ocorrência de sinistro e possível
pagamento de indenização integral por roubo e/ou furto, nos casos em que a
instalação desse tipo de equipamento tiver sido exigida para a aceitação do seguro;
b) durante o prazo de suspensão pela não-instalação do dispositivo de monitoramento
oferecido em regime de comodato pela Seguradora na cobertura de roubo e/ou furto
do veículo segurado.
8. RECUPERAÇÃO DO VEÍCULO SEGURADO
8.1 Nos casos de Cobertura de Indenização Integral por Roubo/Furto, se o veículo for
recuperado antes do 30º (trigésimo) dia seguinte à data do roubo ou furto, desde que o
Segurado não tenha recebido indenização por parte da Seguradora e os prejuízos causados ao
veículo segurado sejam inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do Limite Máximo de
Indenização do veículo, o mesmo será considerado como devolvido ao seu proprietário no estado
de conservação em que for localizado, não estando a Seguradora responsável, pela retirada do
veículo do local onde o mesmo foi localizado.
8.2 A qualquer momento, se o Segurado obtiver informações sobre a localização do veículo,
deverá informar imediatamente à empresa de monitoramento e localização de veículo ou à
Seguradora, mesmo que o veículo já tenha sido indenizado.
CONDIÇÕES ESPECIAIS PARA O SEGURO DE RESPONSABILIDADE CIVIL
FACULTATIVA DE AUTOMÓVEIS (RCF-V)
As presentes Condições Especiais, quando contratadas e especificadas na apólice,
complementam e fazem parte integrante das CONDIÇÕES GERAIS PARA O SEGURO DE
AUTOMÓVEL
B – CONDIÇÕES ESPECIAIS PARA O SEGURO DE
RESPONSABILIDADE CIVIL FACULTATIVA – VEÍCULOS ( RCF-V )
54
Versão março-2026

===== PAGE 55 =====
1. COBERTURAS DE SEGURO
Estarão cobertos por este seguro os prejuízos devidamente comprovados, observados os riscos
excluídos, decorrentes da(s) cobertura(s) expressamente contratada(s) na apólice.
1.1 OBJETO DO SEGURO
O presente seguro tem por objetivo garantir ao Segurado, até o limite máximo de
indenização contratado na apólice, o reembolso:
a) de indenizações que for obrigado a pagar, em virtude de sentença judicial
transitada em julgado ou de acordo autorizado de modo expresso pela Seguradora,
por danos involuntários, corporais e/ou materiais, causados a terceiros durante a
vigência deste contrato e que decorram de risco coberto nele previsto;
b) de despesas efetuadas com custas judiciais do foro civil e com honorários de
advogados nomeados em consenso com a Seguradora, sempre que tais despesas
decorram de reclamações de terceiros e estejam cobertas pelo presente contrato;
c) Será facultado à Seguradora intervir na ação, se não for denunciada à lide.
Desde que contratada cobertura específica, as indenizações por DANOS MORAIS,
decorrentes de acidentes, no qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam elas
provenientes de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de acordo amigável.
Por danos MORAIS entende-se todo dano não decorrente de gastos ou despesas
efetivamente incorridas em função do acidente, tais como aqueles que caracterizados por
ofensa à honra, ao afeto, à liberdade, a profissão, o respeito aos mortos, à psiquê, à saúde,
ao nome, ao crédito, ao bem-estar e a vida, sem a ocorrência de prejuízo economicamente
mensurável.
1.2 RISCOS COBERTOS
Consideram-se riscos cobertos a responsabilidade civil do Segurado que decorra de acidente
causado:
a) pelo(s) veículo(s) discriminado(s) na apólice; ou
b) pela carga objeto de transporte pelo(s) mesmo(s) veículo(s), enquanto transportada.
1.3 COBERTURAS E LIMITE MÁXIMO DE INDENIZAÇÃO (L.M.I.)
O presente contrato prevê limites máximos de indenização distintos, por veículo, para as
garantias de Danos Materiais, Danos Corporais ou Danos Morais.
55
Versão março-2026

===== PAGE 56 =====
a) Entende-se como garantia de Danos Materiais a obrigação de reembolso assumida pelo
Segurado, por sentença judicial ou por acordo previamente aceito pela Seguradora, no
tocante a reclamações de terceiros decorrentes de danos a propriedade material.
b) Entende-se como garantia de Danos Corporais a obrigação de reembolso assumida pelo
Segurado, por sentença judicial ou por acordo previamente aceito pela Seguradora, no
tocante a reclamações de terceiros decorrentes de danos corporais, excluído o DANO
MORAL.
b.1 – Dano corporal é caracterizado por lesão exclusivamente física causada ao corpo da
pessoa. Danos classificáveis como mentais ou psicológicos, não oriundos de danos
corporais, não estão abrangidos por esta definição.
b.2 - Dano Estético é um tipo de dano corporal não coberto pelo presente seguro, que se
caracteriza pela redução ou eliminação do padrão de beleza, mas sem ocorrência de
sequelas que interfiram no funcionamento regular do organismo
c) Por Danos Morais entende-se todo dano não decorrente de gastos ou despesas
efetivamente incorridas em função do acidente, tais como aqueles que caracterizados por
ofensa à honra, ao afeto, à liberdade, a profissão, o respeito aos mortos, à psiquê, à saúde,
ao nome, ao crédito, ao bem-estar e a vida, sem a ocorrência de prejuízo economicamente
mensurável.
O Limite Máximo de Indenização para as coberturas de Danos Materiais, Danos Corporais e
Danos Morais, é o valor discriminado na apólice para cada garantia
O reembolso de custas judiciais e honorários advocatícios de Defesa com o processo está
limitado a 10% (dez por cento) do valor da indenização reclamada na ação judicial,
especificamente sobre danos passíveis de cobertura pelo seguro, ou da soma das
coberturas contratadas (danos materiais e/ou corporais e/ou danos morais), o que for
menor, sendo que em nenhuma hipótese serão reembolsados valores totais superiores a
R$ 15.000 (quinze mil reais), tratando-se este limite de valor adicional ao limite máximo de
indenização da cobertura do risco.
A soma de indenizações por Danos Materiais ou por Danos Corporais ou por Danos Morais
está limitada ao Limite Máximo de indenização da cobertura contratada. O reembolso de
custas judiciais ou honorários advocatícios está sujeito aos limites definidos acima.
A garantia de Danos Corporais concedida pelo presente contrato somente responderá, em cada
reclamação, pela parte da indenização que exceder os limites vigentes na data do sinistro para
as coberturas do seguro obrigatório de “Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de
Via Terrestre” - DPVAT no Art. 2º da Lei nº 6.194, de 19/12/74.
56
Versão março-2026

===== PAGE 57 =====
1.4 EXCLUSÕES APLICÁVEIS ÀS COBERTURAS DO SEGURO RESPONSABILIDADE CIVIL
FACULTATIVA VEÍCULOS – RCF-V
Salvo quando objeto de contratação específica, além das Exclusões Gerais previstas nas
Condições Gerais do Seguro Automóvel, estarão excluídas da cobertura do seguro:
a) Sinistro reclamado cuja garantia não foi contratada;
b) Danos causados quando o veículo estiver sob posse de condutor que se apropriou
ilegalmente do veículo segurado;
c) danos materiais ou corporais causados pelo Segurado a si próprio, à seus
ascendentes, descendentes, cônjuge e irmãos, bem como a quaisquer parentes e
pessoas que com ele residam ou que dele dependam economicamente;
d) danos causados a empregados ou representantes legais do Segurado, quando a
seu serviço;
e) danos causados a sócios-dirigentes ou a dirigentes de Empresas do Segurado;
f) danos a bens de terceiros em poder do Segurado para guarda, custódia, transporte,
uso, manipulação ou execução de quaisquer trabalhos;
g) acidentes diretamente ocasionados pela inobservância a disposição legais, tais
como: lotação de passageiros, peso e acondicionamento da carga transportada;
h) responsabilidade assumida pelo Segurado, por contratos ou convenções, salvos se
as referidas responsabilidades existissem para o Segurado mesmo na falta de tais
contratos e convenções;
i) multas e fianças impostas ao Segurado e as despesas de qualquer natureza
relativas a ações ou processos criminais, inclusive indenizações de caráter punitivo
e/ou estipuladas na forma de pena alternativa no processo criminal.
j) danos sofridos por pessoas transportadas em locais não especificamente
destinados e apropriados a tal fim;
k) danos resultantes de prestação de serviços especializados de natureza técnico
profissional a que se destine o veículo e não relacionados com sua locomoção;
l) danos ocorridos durante a participação do veículo segurado em competições,
gincanas, apostas e provas de velocidade, não autorizadas legalmente;
m) danos resultantes de radiações ionizantes ou de contaminação pela radioatividade,
de qualquer resíduo de combustão de matéria nuclear;
n) prejuízos patrimoniais e lucros cessantes não resultantes diretamente da
responsabilidade por danos materiais e corporais cobertos pelo presente contrato;
o) danos provocados pelo veículo segurado enquanto estiver sendo guinchado ou
rebocado;
p) Danos causados a pessoas transportadas gratuitamente;
q) danos causados por poluição ou contaminação ao meio ambiente;
r) danos ocorridos durante as operações de carga e descarga.
57
Versão março-2026

===== PAGE 58 =====
s) Salvo se expressamente contratada a cobertura específica, não se encontram
cobertos pela presente apólice as indenizações por DANOS MORAIS, decorrentes
de acidentes, no qual esteja o Segurado obrigado a pagar, sejam elas provenientes
de ação judicial ou extrajudicial, bem como nos casos de acordo amigável.
t) Danos corporais ou materiais causados aos passageiros do veículo segurado,
mesmo que terceiros;
u) Pacientes transportados por ambulâncias.
v) eventos em que não haja nexo causal entre os danos apurados e as circunstâncias
do sinistro;
x) Danos causados pelo reboque, semirreboque ou carretinha, quando este não
estiver atrelado ao rebocador.
1.5 LIMITE DE RESPONSABILIDADE
a) O Limite Máximo de Responsabilidade contratado representa o limite de
indenização em caso de um único sinistro para cada cobertura.
Considera-se um único sinistro, o acidente ocorrido que no mesmo momento
ocasione danos à terceiros, mesmo que envolvendo mais de um terceiro.
b) Na hipótese de um sinistro acarretar pagamento de indenização inferior ao Limite
Máximo de Indenização da cobertura de RCF-V, a reintegração do valor contratado
para a cobertura será automática, sem cobrança de prêmio adicional.
No entanto, se na vigência da apólice, a indenização paga a terceiros em um único
sinistro ou quando a soma das indenizações pagas em razão de mais de um
sinistro ultrapassar o limite máximo de indenização contratado, a cobertura será
automaticamente cancelada.
c) Para efeito da limitação prevista neste subitem, considerar-se-á a soma das
importâncias reembolsadas pela Seguradora ao Segurado.
d) Efetuada indenização que acarrete o cancelamento da cobertura, poderá ser
efetuada reintegração mediante pagamento de prêmio adicional.
1.6 FRANQUIA
Correrão por conta do Segurado em cada evento indenizável os prejuízos e despesas até
o valor determinado na especificação da apólice.
1.7 OBRIGAÇÕES DO SEGURADO ESPECÍFICAS PARA O SEGURO RCF-V
58
Versão março-2026

===== PAGE 59 =====
O segurado obriga-se a:
a) avisar, imediatamente por escrito, à Seguradora da ocorrência de qualquer fato
de que possa advir responsabilidade civil nos termos deste contrato;
b) comunicar à Seguradora, qualquer reclamação, citação, intimação, carta ou
documento que receber e que se relacione com acidente abrangido pela cobertura
do presente contrato;
c) manter o veículo em bom estado de conservação e segurança;
d) comunicar, imediatamente e por escrito, à Seguradora, quaisquer fatos ou
alterações verificadas durante a vigência desta apólice com referência ao veículo
segurado, especialmente, contratação ou cancelamento de qualquer outro seguro,
transferência de posse ou propriedade, alterações no próprio veículo ou no uso do
mesmo, ficando entendido que a responsabilidade da Seguradora somente
prevalecerá na hipótese de concordar, expressamente, com as alterações que lhe
forem comunicadas;
e) comunicar a contratação ou cancelamento de qualquer outro seguro, garantindo
os mesmos riscos previstos nesta apólice, sobre o mesmo veículo;
f) comparecer nas audiências designadas pelo poder judiciário, acompanhado por
advogado quando o rito processual o exigir, oferecendo tempestivamente defesa
e toda oposição cabível no caso;
g) obter autorização expressa da Seguradora, nos casos de acordo judicial ou
extrajudicial com as vítimas, seus beneficiários e herdeiros.
1.8 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS EM CASO DE SINISTRO
Em caso de sinistro, a Seguradora poderá solicitar como documentação mínima os
seguintes documentos:
• Danos Materiais: bens e imóveis:
a) Aviso de Sinistro devidamente preenchido, assinado ou fonado;
b) Cópia do RG e do CPF;
c) Cópia da Carteira Nacional de Habilitação do condutor do veículo segurado, quando
solicitadoe terceiro envolvido, quando houver;
d) Cópia do comprovante de endereço do Segurado;
e) Boletim de Ocorrência Policial original ou cópia autenticada, no qual devem ser
especificados detalhadamente, o local do Sinistro, bem como sua respectiva descrição,
data e hora;
f) Cópia do CRLV – Certificado de Registro e Licenciamento do Veículo do Seguro e,
do terceiro envolvido, quando houver;
g) Cópia autenticada do Contrato Social e todas as alterações com seus respectivos
registros na Junta Comercial (para pessoa jurídica);
59
Versão março-2026

===== PAGE 60 =====
h) Instrumento particular de transação e quitação de sinistro com firma reconhecida
(para pessoa jurídica);.
i) Laudo de dosagem alcoólica e/ou toxicológico autenticado pela autoridade
competente, quando no Boletim de Ocorrência constar a informação de que este laudo foi
realizado;
j) . Relação\descrição de todos os bens danificados;
k) Fotos dos bens danificados;
l) No mínimo 3 orçamentos de reparo dos bens danificados ou laudo técnico de
impossibilidade de reparo;
m) No mínimo 3 orçamentos de substituição dos bens danificados (se não for possível
reparo);
n) Laudo técnico de impossibilidade de reparo (com discriminação de mão de obra,
materiais, quantidades e valores unitários);
o) Contrato de locação ou documento de propriedade do imóvel\IPTU;
p) Comprovante de residência associado ao imóvel;
q) Nota fiscal de compra, manual ou termo de garantia que comprove a pré existência
e propriedade dos bens reclamados;
r) Nota Fiscal dos reparos já realizados (se aplicável);
s) RG/CPF ou CNH do representante legal/proprietário;
t) Carta de saldo devedor para ciência da divida do contrato de financiamento do
veículo;
u) Quando pessoa jurídica: Cópia autenticada do Contrato Social e todas as alterações
com seus respectivos registros na Junta Comercial;
• Danos corporais:
a) CNH do condutor terceiro;
b) Boletim de ocorrência policial (caso tenha sido realizado);
c) Laudo de primeiro atendimento médico (SAMU|Bombeiros);
d) Comprovante de residência terceiro;
e) Laudo médico com a descrição dos danos sofridos
f) RG e CPF da vítima;
g) Comprovante de dados bancários
h) Se houver procurador
i) Procuração com firma reconhecida
j) RG e CPF do procurador ou OAB
k) Comprovante de endereço do procurado;
l) Se o requerente for o companheiro;
m) Prova de companheirismo no INSS;
n) Declaração de dependentes na Receita Federal.
Cobertura de Despesas Médico Hospitalares:
a) Relatório médico de alta hospitalar;
60
Versão março-2026

===== PAGE 61 =====
b) Recibos de honorários médicos;
c) Recibos de internação;
d) Recibos de Medicamentos;
e) Prescrição médica de exames e medicamentos;
f) Cupons fiscais ou notas fiscais de farmácia – cópia;
g) Para fisioterapia: Solicitação médica com quantidade de sessões;
h) Para fisioterapia: Relatório do fisioterapeuta com evolução clínica (carimbo
CREFITO);
Cobertura de Morte:
a) Laudo IML | Necroscópico;
b) Certidão de óbito;
c) Declaração de únicos herdeiros;
d) Certidão de nascimento dos menores;
e) Comprovante de rendimentos dos últimos 3 meses anteriores ao sinistro;
f) CPF, RG e Comprovante de residência de todos os herdeiros legais.
Cobertura de Invalidez:
a) Prontuários médicos de cirurgias realizadas
b) Relatório médico de alta hospitalar;
c) Documento concessão aposentadoria \ pericia do INSS por invalidez;
d) Prescrição médica de exames e medicamentos que comprovem as sequelas;
e) Comprovante de rendimentos dos últimos 3 meses anteriores ao sinistro.
Afastamento Médico (Trabalhadores Autônomos) e Diferença salarial para afastados pelo
INSS (Trabalhadores CLT):
a) Atestados médicos informando a quantidade de dias de afastamento (datados,
assinados e com carimbo CRM);
b) Carta de Concessão do benefício auxílio-doença do INSS;
c) Carta de Concessão – Memória de Cálculo INSS;
d) Extratos de pagamento mensais do benefício do INSS;
• Lucros Cessantes:
a) Carta solicitando o pagamento de lucros-cessantes com o valor pretendido e suas
justificativas;
b) CPF/CNPJ, RG e comprovante residência do proprietário legal e condutor;
c) Frente e verso do documento do veículo (CRV ou ATPV-e);
d) Comprovante de endereço do proprietário e condutor.
e) Boletim de ocorrência policial (caso tenha sido realizado);
f) Nota fiscal da franquia emitida pela oficina que realizou o reparo;
g) CRLV do Veículo;
h) Comprovante de endereço do proprietário;
i) Apólice de seguros;
j) Aviso de sinistros apresentado na seguradora do terceiro;
61
Versão março-2026

===== PAGE 62 =====
k) Orçamento ou liberação de reparos enviada pela seguradora do terceiro.
l) Nota fiscal da franquia emitida pela oficina que realizou o reparo;
m) Carta de sindicato, quando taxi;
n) Conhecimento rodoviário ou nota fiscal com valor do frete, quando caminhão;
o) Extratos de rendimento semanal ou mensal emitido pela plataforma, quando
motorista de aplicativo;
p) Comprovante do cadastro do motorista e do veículo na plataforma quando
motorista de aplicativo;
1.9 PAGAMENTO DA INDENIZAÇÃO
A liquidação de qualquer sinistro coberto por este seguro processar-se-á consoante as seguintes regras:
1.9.1 Tratando-se de danos materiais, a Seguradora poderá optar por:
a) indenizar em moeda corrente;
b) mandar reparar os danos.
1.9.2. O beneficiário tem a livre escolha de Oficinas para recuperação dos veículos sinistrados ou de outros
danos materiais, sendo os custos de reparos regulados pela Seguradora.
1.9.2.1 – No caso de escolha de Oficina Referenciada indicada pela Seguradora:
a) a Seguradora será responsável pela qualidade e garantia dos reparos previstas para atividade
de reparos.
b) A indenização corresponderá ao valor dos reparos referentes aos prejuízos apurados no
orçamento realizado junto a rede referenciada da Seguradora.
1.9.2.2 – No caso de Oficina de escolha do Terceiro, não havendo acerto dos valores de reparação entre a
Seguradora e a oficina escolhida pelo Terceiro, será facultada à Seguradora a indicação de uma
oficina referenciada para a reparação do veículo, sendo:
c) Caso o Terceiro prefira manter o veículo na oficina por ele escolhida, será de sua
responsabilidade os valores excedentes entre os pleiteados pela oficina por ele escolhida e a
oficina referenciada pela Seguradora.
d) A Seguradora não se responsabilizará pela estadia e qualidade do serviço prestado por oficina
não referenciada ou pela demora na liberação de serviço por parte da oficina escolhida pelo
terceiro (não referenciada).
1.9.2.3 - Sendo necessária a reposição de peças não existentes no mercado brasileiro a Seguradora poderá:
a) considerar o preço constante da última lista de fornecedores tradicionais no mercado brasileiro;
b) na hipótese de não ser possível o previsto em “a”, o preço calculado pela última lista do respectivo
fabricante no país de origem ao câmbio em vigor na data de liquidação do sinistro mais as
despesas inerentes a importação, devidamente comprovada;
c) na hipótese de não ser também possível o previsto em “b”, o custo de peças similares existentes
no mercado brasileiro.;
62
Versão março-2026

===== PAGE 63 =====
1.9.2.4 - A reposição de peças ou acessórios será feita por peças originais, genuínas, compatíveis ou que,
nos termos do Código de Defesa do Consumidor, mantenham as especificações técnicas do fabricante.
1.9.2.5 - Caso não seja possível localizar a peça ou o valor relativo ao preço da mesma, a Seguradora poderá
pagar o valor correspondente à peça semelhante existente no mercado brasileiro, todavia o fato da peça não
existir no mercado não transforma o processo de sinistro de perda parcial em Indenização Integral.
1.9.3 A Seguradora disporá de até 30 (trinta) dias para a liquidação do sinistro.
1.9.4 O pagamento de qualquer indenização só ocorrera após a entrega de documentos que
comprovem o direito de propriedade, livre e desembaraçada de qualquer ônus do proprietário
sobre o veículo e, no caso de veículos importados, a prova da liberação alfandegária definitiva.
1.9.5 No caso de dúvida fundada e justificável, a Seguradora poderá solicitar ao terceiro outros
documentos e/ou informações complementares, desde que lhe seja possível produzi-los,
quantas vezes se fizerem necessárias.
1.9.6. Solicitados documentos complementares dentro do prazo estabelecido no subitem 1.9.3.
o prazo para o pagamento da indenização suspende-se 1 (uma) vez.
1.9.7 Para os tipos de seguro nos quais a liquidação dos valores devidos implicar maior
complexidade na apuração, a Seguradora solicitará à autoridade fiscalizadora que fixe prazo
superior ao disposto no subitem 1.9.3, respeitado o limite máximo de 120 (cento e vinte) dias.
1.9.8 Nesses casos, o prazo especificado no item 1.9.3 será suspenso, voltando a correr a
partir do dia útil subsequente àquele em que forem completamente atendidas as exigências.
1.9.9 Não havendo acordo entre o Terceiro beneficiário e a Seguradora quanto ao valor da
indenização, será proposta a formação de uma junta composta de 2 (dois) representantes
nomeados um pelo Terceiro beneficiário e outro pela Seguradora. As despesas dos
representantes serão suportadas separadamente pelas respectivas partes.
1.9.9.1. Na hipótese de os 2 (dois) representantes nomeados não conseguirem chegar a uma
decisão comum, eles deverão indicar um novo representante para efetuar o desempate. As
despesas com este novo representante serão igualmente suportadas pelo Terceiro beneficiário
e pela Seguradora.
1.9.10 Em qualquer caso, independentemente do valor dos prejuízos, a indenização não poderá
ultrapassar o Limite Máximo de Indenização fixado na Apólice.
1.9.11 – Condições específicas para liquidação de sinistros de Responsabilidade
Civil Facultativa – Veículos
63
Versão março-2026

===== PAGE 64 =====
Fixada a indenização devida, seja por sentença passada em julgado, seja por acordo, a
Seguradora efetuará o reembolso da importância a que estiver obrigada, no prazo de 30 (trinta)
dias, a contar da entrega dos documentos necessários a comprovação dos fatos e direitos. A
contagem deste prazo será suspensa a partir da data que for solicitada documentação
complementar, devida em função de dúvida ou necessidade contratual fundada e justificável,
retomando-se a contagem a partir do dia útil subsequente a data de entrega da documentação
complementar solicitada.
Se a indenização a ser paga pelo Segurado compreender pagamento em dinheiro e prestação
de renda ou pensão, a Seguradora, dentro do limite de garantia da apólice, pagará
preferencialmente, a primeira. Quando a Seguradora ainda dentro daquele limite, tiver que
contribuir também para o capital assegurado da renda, ou pensão, fará mediante o
fornecimento ou aquisição de títulos em seu próprio nome, cujas rendas serão inscritas em
nome da pessoa ou pessoas com direito a recebê-las com cláusula de que, cessada a
obrigação, tais títulos reverterão ao patrimônio da Seguradora.
Decorrido o prazo de 30 (trinta) dias, conforme condições acima, a Seguradora procederá a
correção da indenização, com base no IPCA – Índice de Preço ao Consumidor Ampliado –
IBGE -, acrescido de juros de mora de 6% ao ano e multa de 2%.
A correção prevista na alínea “c” acima não se aplica nos casos de a indenização corresponder
ao valor do prejuízo fixado na data do pagamento.
1.10 PERDA DE DIREITOS
Além dos casos previstos em lei e nas demais cláusulas dispostas nas Condições Gerais
e nestas Condições Especiais, o Segurado perderá o direito a qualquer indenização, bem
como terá o seguro cancelado, sem direito a restituição do prêmio já pago, nos seguintes
casos:
a) o veículo segurado estiver sendo dirigido por pessoa que não possua habilitação
legal e apropriada para conduzi-lo;
b) danos ocorridos quando for comprovado que o veículo segurado foi conduzido por pessoa
embriagada ou sob efeito de substâncias tóxicas, desde que comprovado pela
Seguradora o nexo de causalidade entre o estado de embriaguez ou de efeito de
substâncias tóxicas do condutor do veículo e o evento que provocou os danos;
c) Atos ilícitos dolosos praticados pelos condutores, usuários e locatários.
d) Ato ilícito criminal que tenha sido cometido pessoalmente pelo segurado
C – CONDIÇÕES ESPECIAIS DAS COBERTURAS ADICIONAIS DE
ASSISTÊNCIA 24 HORAS
64
Versão março-2026

===== PAGE 65 =====
As coberturas de Assistência 24 horas somente poderão ser contratadas em conjunto com uma
das Coberturas do Seguro Automóvel ou em conjunto com uma das Coberturas do Seguro de
Responsabilidade Civil Facultativa – Veículos.
1. OBJETIVO
O Objetivo da cobertura é garantir ao segurado uma assistência 24 horas decorrente de eventos
que impeçam o veículo de se locomover por meios próprios e que estejam previstos nas demais
disposições da respectiva cobertura adicional, desde que o total de despesas não ultrapasse o
limite máximo de indenização contratado, observado ainda a Tabela de Plano e Limites do item
Planos e Limite Máximo de Indenização efetivamente contratada pelo segurado.
2 DESPESAS COBERTAS
2.1 Para fins de reembolso das despesas, será garantido o reembolso das despesas
relacionadas diretamente ao evento coberto que impeça o veículo de se locomover por meios
próprios, mediante prévia anuência / autorização da Seguradora, devidamente comprovadas
mediante apresentação de notas fiscais contendo a discriminação dos itens ou serviços
adquiridos, até o limite máximo de indenização contratado e observado a Tabela de Planos e
Limites, item” Planos e Limite Máximo de Indenização”.
2.2 Prestação de Serviços:
2.2.1 Por opção do segurado, em substituição ao reembolso das despesas garantidas pelas
coberturas contratadas, a Seguradora disponibilizará os serviços previstos, com acionamento de
rede credenciada de prestadores, para o atendimento de evento que impeça o veículo de se
locomover por meios próprios e que esteja previsto nas condições desta Assistência, bem como
serviços complementares de atendimento ao Segurado ou ao Veículo.
2.2.2 Neste caso, o segurado deverá entrar em contato telefônico com a Central de Atendimento
disponível todos os dias, 24 horas, fornecendo todas as informações necessárias à perfeita
identificação e localização do veículo.
2.2.3 A Central de Atendimento prestará o serviço solicitado, encaminhando um Prestador
Credenciado ao local do evento para a prestação de serviços cobertos, conforme condições
previstas para o evento.
2.2.4 Em caso de necessidade urgente, por motivo de força maior, poderá ser acionado prestador
por escolha do Segurado, sob condição de comunicação prévia à Central de Atendimento de
Assistência 24hs para registro e posterior liberação de indenização. A indenização terá o limite
65
Versão março-2026

===== PAGE 66 =====
previsto na Tabela de Planos e Limites de Assistência 24hs, sendo obrigatório apresentação de
notas fiscais ou comprovantes fiscais.
2.2.5 Em caso de inclusão de cobertura (Plano 1 ou Plano 2) em apólice vigente ou nos casos
de alteração de cobertura do Plano 1 – 200 KM – para Plano 2 – 500 KM -, a cobertura estará
disponível após período de carência de 3 (três) dias úteis.
3. SERVIÇOS DE ASSISTÊNCIA 24 HORAS
Os serviços serão agrupados em PLANOS conforme previstos na Tabela de Planos e Limites de
Assistência 24hs
3.1 CHAVEIRO
Para carros, utilitários e caminhões, se o veículo não puder ser aberto e/ou acionado em razão
da perda ou extravio das chaves, esquecimento no interior do veículo, ou sua quebra na
fechadura ou ignição, será enviado um chaveiro para a abertura do veículo, retirada da chave
quebrada na ignição ou na fechadura.
Para carros, utilitários e caminhões, caso seja tecnicamente possível no local, será
confeccionada 2.ª via de chave tipo simples (não codificadas/não eletrônicas). A critério da
Assistência ou não sendo possível a confecção de chave reserva no local, será disponibilizado
guincho para envio do veículo ao endereço do Segurado, Oficina ou Chaveiro indicado pelo
Segurado, com custos de confecção de chaves a cargo do Segurado.
Para MOTOCICLETAS, será disponibilizado o guincho para envio do veículo ao endereço do
Segurado, Oficina ou Chaveiro indicado pelo Segurado, com custos de confecção de chaves a
cargo do Segurado.
Na impossibilidade da abertura e/o confecção de chave simples, fica disponível 01 (um) reboque
para levar até um chaveiro mais próximo no limite de KM previsto no plano contratado.
Não estão cobertos a confecção de chaves convencionais ou eletrônicas nem custos de
mão-de-obra e peças para troca e conserto de fechadura ou ignição que se encontrarem
danificadas ou, em qualquer caso, para trancas e travas auxiliares, tais como tampa de
combustível, porta-malas e trava de direção.
3.2 REBOQUE
Em consequência de pane ou de avaria/acidente, que impossibilite a locomoção e que seja
inviável de ser reparado no local, ou nos casos de reboque previstos em outros itens destas
condições, a Assistência providenciará o reboque para a oficina ou assistência especializada
mais próxima do local do evento e de escolha do cliente, dentro do limite de cobertura.
66
Versão março-2026

===== PAGE 67 =====
Não havendo oficina ou concessionária em funcionamento no momento da remoção, será
providenciada a guarda do veículo a critério da Assistência, até o próximo dia útil, quando então
será dada continuidade ao atendimento com a entrega no destino informado pelo cliente em
horário comercial.
No caso de veículos que estejam transportando CARGA, o Segurado deverá providenciar a
remoção e transporte da carga, ficando a Assistência responsável única e exclusivamente pela
operação de guincho do veículo segurado.
No caso de veículos que estejam transportando PASSAGEIROS, como atividade profissional
vinculada ao veículo, o Segurado deverá providenciar transporte alternativo ou cancelar a
prestação do serviço para tais passageiros, ficando a Assistência responsável única e
exclusivamente pela operação de guincho do veículo segurado.
Os limites de quilometragem estabelecidos para os serviços de reboque/demais, referem-se à
distância total entre o local da ocorrência e o local de destino do veículo.
No caso de distância superior ao limite contratado, o valor adicional será de inteira
responsabilidade do Segurado, quanto a acordo de valores e pagamento diretamente com o
Prestador. O cálculo de quilometragem adicional percorrida pelo Prestador considera percurso
adicional de ida e volta. Exemplificando: KM contratada 200 – Distância total percorrida 300 KM
-, sendo 200 KM cobertos em ida e volta (400km) e 200 KM pela distância adicional de 100 KM
ida + 100 KM volta.
Para a realização do reboque de caminhões, quando necessária a remoção do cardan (eixo de
transmissão) por questões de segurança e integridade mecânica, o prestador de serviço
credenciado realizará essa remoção do cardan. A recolocação do equipamento, após a
conclusão do reboque ou reparos, fica sob a inteira responsabilidade do Segurado, em uma
oficina de sua escolha
3.3 MEIO DE TRANSPORTE ALTERNATIVO
Na ocorrência de acidente, pane não reparada no local ou roubo/furto do veículo, a Central de
Assistência providenciará o transporte adequado e mais viável ao motorista e seus
acompanhantes (transporte via terrestre) até o endereço de Segurado informado na apólice.
Caso em viagem, poderá ser até o local de destino desde que a distância em KM seja igual ou
inferior a distância para retorno ao endereço do Segurado informado na apólice.
No caso de veículos que estejam transportando PASSAGEIROS, como atividade profissional
vinculada ao veículo, o Segurado deverá providenciar transporte alternativo ou cancelar a
prestação do serviço para tais passageiros, ficando a Assistência responsável única e
exclusivamente pela disponibilização de transporte para o condutor do veículo.
67
Versão março-2026

===== PAGE 68 =====
Para casos de roubo/furto do veículo deve-se apresentar o BO ou registro do sinistro aberto na
Suhai Seguradora.
Para o transporte de animais, o Segurado deverá providenciar condições para que seja
observada a legislação vigente no país com relação ao correto acondicionamento do animal,
vacinação e outros itens que venham a ser exigidos pela lei ou Prestador que executará a
remoção. "
3.4 TROCA DE PNEUS
Veículos Leves e Semipesados: Em caso de avarias em um dos pneus do veículo segurado,
será enviado profissional para efetuar a troca do pneu danificado pelo pneu sobressalente do
veículo ou o reboque do veículo até um borracheiro capaz de consertar o dano no município de
ocorrência ou o mais próximo.
No caso de avarias simultâneas em mais de um pneu do veículo segurado, será disponibilizado
reboque para direcionamento do veículo à oficina ou local disponível mais próximo para a
aquisição e substituição dos pneus necessários.
Motocicletas: Em caso de avarias em pneus da motocicleta que impossibilitem sua locomoção,
será enviado reboque ao local do evento para transporte da motocicleta, até a oficina mais
próxima do local do evento ou borracheiro capaz de consertar o dano no município de ocorrência
ou o mais próximo.
Caminhões, Vans e Veículos utilitários (VUC):
1 - Condição do veículo:
O veículo deve estar totalmente sem carga. Caso haja carga, o cliente é responsável por
providenciar sua remoção antes do atendimento.
2 - Procedimento:
O veículo será removido até a borracharia mais próxima para execução do serviço.
Se não houver borracharia dentro do km contratado e que esteja aberta no momento do
atendimento, a Assistência 24h providenciará guarda provisória do veículo até que seja possível
realizar o serviço.
3 - Limitações de responsabilidade:
Em nenhuma hipótese a Seguradora se responsabilizará por:
Remoção ou transbordo da carga;
Custos com guarda da carga;
Reparos, substituição de pneus, câmaras de ar, aros de roda;
Quaisquer outros danos decorrentes do evento.
Para qualquer tipo de veículo, não estão cobertas pelo serviço as despesas para conserto
do pneu, câmera, aro e qualquer outra peça relacionada com o evento, exceto a
remuneração do profissional enviado para a troca do pneu ou reboque do veículo.
68
Versão março-2026

===== PAGE 69 =====
3.5 AUXÍLIO MECÂNICO
Em caso de pane, a Central de Assistência providenciará o envio de um socorro
elétrico/mecânico, para que o veículo seja, se possível tecnicamente, reparado no local onde se
encontra, observando:
A Central de Assistência arcará com os custos de mão de obra do referido socorro
elétrico/mecânico, excluindo-se, portanto, qualquer despesa com substituição de peças.
No caso de veículos que estejam transportando CARGA, o Segurado deverá providenciar a
remoção e transporte da carga, ficando a Assistência responsável única e exclusivamente pela
operação de guincho do veículo segurado.
Caso seja necessário, será disponibilizado serviço para contratação da quilometragem adicional
para pagamento e fechamento da solicitação (forma de pagamento e valor) diretamente pelo
segurado ao prestador.
Este serviço não será fornecido em caso de pane repetitiva.
3.6 SERVIÇO DE TAXI
No caso de pane/acidente/manutenção do veículo, ocorrido na cidade de domicílio do Segurado
e/ou em raio de até 50KM, será disponibilizado serviço de taxi para retorno do Segurado à
residência ou oficina/concessionária, limitado ao valor estipulado na apólice na data da
contratação da cobertura.
No caso de veículos que estejam transportando PASSAGEIROS, como atividade profissional
vinculada ao veículo, o Segurado deverá providenciar transporte alternativo ou cancelar a
prestação do serviço para tais passageiros, ficando a Assistência responsável única e
exclusivamente pela disponibilização de Taxi para o condutor.
Caso seja necessário, será disponibilizada opção de quilometragem adicional para pagamento
diretamente pelo segurado ao prestador de serviços.
3.7 IÇAMENTO / RESGATE
Esta cobertura garante o serviço especializado de resgate do veículo segurado, utilizando
recursos como guindaste, munck ou equipamento similar, quando o veículo, em decorrência de
sinistro, saia da pista e se desloque para locais de difícil acesso (ex.: canteiros, barrancos, valas,
rios, etc.), impossibilitando sua remoção por reboque convencional
Condições e Limitações:
69
Versão março-2026

===== PAGE 70 =====
a) Após o resgate, se o veículo estiver impossibilitado de locomover-se por meios próprios, o
Segurado poderá utilizar o serviço de Guincho, conforme as condições e limites da cobertura
correspondente.
b) Carga e Reboques: Caso o veículo sinistrado esteja transportando carga (ex.: baú, contêiner)
ou esteja atrelado a outro veículo, a responsabilidade pela descarga, remoção, guarda da carga
e/ou pelo desatrelamento do veículo é inteiramente do Segurado. A Seguradora não se
responsabiliza por quaisquer despesas ou danos relacionados à carga ou a veículos atrelados.
c) Âmbito Internacional: Para sinistros ocorridos fora do Brasil, mas em países abrangidos pela
Assistência, a cobertura de içamento será prestada exclusivamente na modalidade de
reembolso, mediante prévia anuência e apresentação de comprovantes de despesas.
4 – PLANOS E LIMITES MÁXIMOS DE INDENIZAÇÃO
Os limites máximos de indenização de cada serviço estão previstos na Tabela de Planos e
Limites de Assistência 24hs.
Tabela de Planos e Limites de Assistência 24 hrs
Plano 1
LIMITES MONETÁRIOS (*) serão divulgados os limites vigentes na
data da contratação do seguro.
SERVIÇOS Carros, Pick-ups, Vans(+ de 12 Caminhões/Rebocadores
Motos passagei-
ros) e VUCs
Para reparo no local: Para reparo no local: Para reparo no local: R$
R$ 200,00 por R$ 200,00 por 200,00 por evento e R$
evento e R$ 600,00 evento e R$ 600,00 600,00 por vigência.
por vigência. por vigência. Substituição por reboque
Substituição por Substituição por guincho: R$ 600,00 por
CHAVEIRO reboque guincho: reboque guincho: R$ evento e R$ 1.800,00 por
R$ 300,00 por 500,00 por evento e vigência, limite 200 KM
evento e R$ 900,00 R$ 1.500,00 por reboque. 1 reboque por
por vigência, limite vigência, limite 200 evento,
200 KM reboque. 1 KM reboque. 1
reboque por evento, reboque por evento,
reboque reboque reboque
guincho(Perímetro guincho(Perímetro guincho(Perímetro urbano-
urbano-50KM): R$ urbano-50KM): R$ 50KM): R$ 600,00 por
300,00 por evento e 400,00 por evento e evento e R$ 1.800,00 por
REBOQUE R$ 900,00 por R$ 1.200,00 por vigência, limite 50 KM
vigência, limite 50 vigência, limite 50 reboque. reboque
KM reboque. KM reboque. guincho(Em viagem): R$
reboque reboque guincho(Em 800,00 por evento e R$
guincho(Em viagem): R$ 600,00 2.400,00 por vigência,
70
Versão março-2026

===== PAGE 71 =====
Plano 1
viagem): R$ 400,00 por evento e R$ limite 200 KM reboque.1
por evento e R$ 1.800,00 por reboque por evento,
1.200,00 por vigência, limite 200
vigência, limite 200 KM reboque.1
KM reboque.1 reboque por evento,
reboque por evento,
R$ 300,00 passageiro- R$ 300,00 passageiro- R$ 300,00 passageiro-
evento/R$ 900,00 evento/R$ 900,00 evento/R$ 900,00
MEIO DE
passageiro-eventos passageiro-eventos passageiro-eventos por
TRANSPORTE
por vigência. Limite de por vigência. Limite de vigência. Limite de 200 KM
ALTERNATIVO
200 KM para 200 KM para para transporte..
transporte. transporte.
Para reparo no local: Para reparo no local: Para reparo no local: R$
R$ 100,00 por R$ 100,00 por 200,00 por evento e R$
evento e R$ 300,00 evento e R$ 300,00 600,00 por vigência.
por vigência. por vigência. Substituição por reboque
Substituição por Substituição por guincho: R$ 600,00 por
TROCA DE
reboque guincho: reboque guincho: R$ evento e R$ 1.800,00 por
PNEUS
R$ 300,00 por 400,00 por evento e vigência, limite 200 KM
evento e R$ 900,00 R$ 1.200,00 por reboque. 1 reboque por
por vigência, limite vigência, limite 200 evento,
200 KM reboque. 1 KM reboque. 1
reboque por evento, reboque por evento,
R$ 200,00 por R$ 200,00 por R$ 300,00 por evento e R$
evento e R$ 600,00 evento e R$ 600,00 900,00 por vigência.
por vigência. por vigência. Substituição por reboque
Substituição por Substituição por guincho: R$ 500,00 por
AUXÍLIO reboque guincho: reboque guincho: R$ evento e R$ 1.500,00 por
MECÂNICO R$ 300,00 por 400,00 por evento e vigência, limite 50 KM
evento e R$ 900,00 R$ 1.200,00 por reboque. 1 reboque por
por vigência, limite vigência, limite 50 evento,
50 KM reboque. 1 KM reboque. 1
reboque por evento, reboque por evento,
R$ 150,00 por R$ 150,00 por R$ 150,00 por evento e R$
SERVIÇO DE evento e R$ 450,00 evento e R$ 450,00 450,00 por vigência. 1 taxi
TAXI por vigência. 1 taxi por vigência. 1 taxi por evento,
por evento,. por evento,
R$ 4.000,00 por R$ 5.000,00 por R$ 6.000,00 por evento e
IÇAMENTO evento e R$ evento e R$ R$ 18.000,00 por vigência.
/RESGATE 12.000,00 por 15.000,00 por
vigência. vigência.
Plano 2
LIMITES MONETÁRIOS
COBERTURA Carros , Pick-ups, Vans (+ de 12 Caminhões/Rebocador
Motos passageiros ) e VUCs es
71
Versão março-2026

===== PAGE 72 =====
CHAVEIRO Para reparo no Para reparo no local: Para reparo no local:
local: R$ 200,00 R$ 200,00 por evento R$ 200,00 por evento e
por evento e R$ e R$ 600,00 por R$ 600,00 por vigência.
600,00 por vigência. Substituição por
vigência. Substituição por reboque guincho: R$
Substituição por reboque guincho: R$ 600,00 por evento e R$
reboque guincho: 500,00 por evento e 1.800,00 por vigência,
R$ 300,00 por R$ 1.500,00 por limite 200 KM reboque.
evento e R$ 900,00 vigência, limite 200 1 reboque por evento,
por vigência, limite KM reboque. 1
200 KM reboque. 1 reboque por evento,
reboque por
evento,
REBOQUE reboque guincho reboque guincho reboque guincho
(Perímetro urbano- (Perímetro urbano- (Perímetro urbano-
50KM): R$ 300,00 50KM): R$ 400,00 por 50KM): R$ 600,00 por
por evento e R$ evento e R$ 1.200,00 evento e R$ 1.800,00
900,00 por por vigência, limite 50 por vigência, limite 50
vigência, limite 50 KM reboque. reboque KM reboque. reboque
KM reboque. guincho (Em viagem): guincho (Em viagem):
reboque guincho R$ 1.300,00 por R$ 1.800,00 por evento
(Em viagem): R$ evento e R$ 3.900,00 e R$ 5.400,00 por
900,00 por evento e por vigência, limite vigência, limite 500 KM
R$ 2.700,00 por 500 KM reboque.1 reboque.1 reboque por
vigência, limite 500 reboque por evento, evento,
KM reboque.1
reboque por
evento,
MEIO DE R$ 500,00 R$ 500,00 R$ 500,00 passageiro-
TRANSPORTE passageiro-evento passageiro- evento/R$ 1.500,00
ALTERNATIVO / R$ 1.500,00 evento/R$ 1.500,00 passageiro-eventos
passageiro- passageiro-eventos por vigência. Limite de
eventos por por vigência. Limite 500 KM para
vigência. Limite de de 500 KM para transporte.
500 KM para transporte.
transporte.
TROCA DE PNEUS Para reparo no Para reparo no local: Para reparo no local:
local: R$ 100,00 R$ 100,00 por evento R$ 200,00 por evento e
por evento e R$ e R$ 300,00 por R$ 600,00 por vigência.
300,00 por vigência. Substituição por
vigência. Substituição por reboque guincho: R$
Substituição por reboque guincho: R$ 600,00 por evento e R$
reboque guincho: 400,00 por evento e 1.800,00 por vigência,
R$ 300,00 por R$ 1.200,00 por limite 200 KM reboque.
evento e R$ 900,00 vigência, limite 200 1 reboque por evento,
por vigência, limite KM reboque. 1
200 KM reboque. 1 reboque por evento,
reboque por
evento,
72
Versão março-2026

===== PAGE 73 =====
AUXÍLIO R$ 200,00 por R$ 200,00 por evento R$ 300,00 por evento e
MECÂNICO evento e R$ 600,00 e R$ 600,00 por R$ 900,00 por vigência.
por vigência. vigência. Substituição por
Substituição por Substituição por reboque guincho: R$
reboque guincho: reboque guincho: R$ 600,00 por evento e R$
R$ 300,00 por 400,00 por evento e 1.800,00 por vigência,
evento e R$ 900,00 R$ 1.200,00 por limite 50 KM reboque. 1
por vigência, limite vigência, limite 50 KM reboque por evento,
50 KM reboque. 1 reboque. 1 reboque
reboque por por evento,
evento,
SERVIÇO DE TAXI R$ 150,00 por R$ 150,00 por evento R$ 150,00 por evento e
evento e R$ 450,00 e R$ 450,00 por R$ 450,00 por vigência.
por vigência. 1 taxi vigência. 1 taxi por 1 taxi por evento,
por evento, evento,
IÇAMENTO R$ 4.000,00 por R$ 5.000,00 por R$ 6.000,00 por evento e
/RESGATE evento e R$ 12.000,00 evento e R$ 15.000,00 R$ 18.000,00 por
por vigência. por vigência. vigência.
5 – RISCOS OU SERVIÇOS EXPRESSAMENTE EXCLUÍDOS
Além de exclusões específicas a cada tipo de serviço, estarão excluídas da cobertura de
Assistência 24 hs:
a) As prestações de serviços não previamente autorizados e não decorrentes de
instruções da Central de Atendimento da Seguradora.
b) Acidentes ou avarias ocorridas durante competições desportivas oficiais ou
particulares, bem como durante seus treinos;
c) Ocorrências fora do âmbito geográfico definido;
d) Ação ou omissão do assistido, causadas por má fé;
e) Danos, extravio, perda, furto ou roubo de bagagens e objetos pessoais
É responsabilidade do segurado a retirada de bens ou objetos pessoais que estejam
no veículo como exemplo malas, óculos, aparelhos eletrônicos e/ou outros objetos
de valor do interior do veículo.
A Suhai Assistência não se responsabiliza por objetos deixados no interior do
veículo
f) Mercadorias transportadas (o serviço de remoção/transporte deve ser providenciado
pelo Segurado);
g) Reparo do veículo fora do local do evento;
h) Reparos ou consertos do veículo que não se destinem a paliativo para colocar o
veículo em situação de uso.
i) Assistência a ocupantes que ultrapassarem a lotação oficial do veículo;
j) Assistência à passageiros de veículos utilizados para atividade profissional de
transporte de passageiros;
k) Reincidência da mesma falha mecânica, decorrente de falta de manutenção por parte
do assistido, sanada pelo prestador em caráter de primeiro socorro e alertando-o da
necessidade de manutenção em oficina;
l) Evento ocorrido fora de estradas, ruas e rodovias estranhas ao sistema viário,
implicando equipamento de socorro fora do padrão normal;
m) Acidentes ou perdas decorrentes das irradiações provocadas pela transmutação ou
73
Versão março-2026

===== PAGE 74 =====
desintegração nuclear ou da radioatividade;
n) Prestação do serviço à terceiros em acidentes, mesmo que o assistido/motorista
reconheça sua responsabilidade;
o) Falhas, perdas ou danos causados por Prestadores de Serviço acionados
diretamente pelo Segurado.
p) Reembolsos referentes a acionamentos previamente autorizados efetuados
diretamente pelo Segurado, solicitados após 90 (noventa) dias da ocorrência.
O reembolso de despesas é um procedimento disponível exclusivamente para os
Segurados titulares do contrato. Dependentes, condutores eventuais ou terceiros
não poderão solicitar o reembolso diretamente
q) Fornecimento de quaisquer peças para reparos
r) Gastos com combustíveis
s) Gastos com assistência funeral
t) Custos com remoção de peças mecânicas para viabilizar guincho de veículos, tais
como e não limitado à remoção de cardam para guincho de caminhões.
u) Pertences deixados dentro do veículo que não estiverem com a devida especificação
no ato na remoção, não serão de responsabilidade da Assistência.
6 – PERDA DE DIREITO AOS SERVIÇOS CONTRATADOS
A Assistência 24hs cancelará automaticamente o direito aos serviços previstos nos
respectivos planos contratados sempre que:
a) O Cliente causar ou provocar intencionalmente fatos que deem origem à
necessidade de prestação de qualquer um dos serviços descritos nestas
condições; e
b) O Cliente omitir informações ou fornecer intencionalmente informações falsas para
obtenção de qualquer serviço.
7 – AMBITO TERRITORIAL
A Assistência Veículo será prestada ao usuário, em todo território brasileiro.
Para ocorrências nos países Argentina, Paraguai e Uruguai, mediante registro da ocorrência na
Central de Atendimento, na data/hora de tal ocorrência, a Seguradora avaliará o reembolso de
despesas, observadas as condições de cobertura e limites estipulados nestas condições.
8 – DEFINIÇÕES ESPECÍFICAS DAS COBERTURAS DE ASSISTÊNCIA
Usuário: Pessoa física que estiver na condução do veículo no momento do evento.
Acompanhantes: As pessoas que se encontrarem no veículo do usuário no momento da
ocorrência de evento, considerada a capacidade de lotação do veículo determinada pelo
fabricante. Não considerados passageiros transportados em atividade profissional em execução
pelo veículo.
74
Versão março-2026

===== PAGE 75 =====
Prestadores: São as pessoas físicas ou jurídicas integrantes do cadastro da Central de
Assistência, aptas a prestar todos os serviços prestados e necessários ao atendimento dos
usuários.
Veículos Leves: Meio de transporte automotor de passeio, com peso líquido inferior a 3,5
toneladas, devidamente cadastrado junto à Central de Assistência.
Veículos Semipesados: Meio de transporte automotor de carga, com peso líquido inferior a 12
toneladas, devidamente cadastrado junto à Central de Assistência.
Evento: Imobilização do veículo em sequência a acidente e/ou pane, falta de combustível e pneu
furado que venha a impossibilitar o mesmo de trafegar por meios próprios e roubo/furto.
Situação Emergencial: Serão consideradas situações emergenciais: aquelas decorrentes de
acontecimentos imprevisíveis, súbitos e involuntários, que exigem um atendimento imediato de
caráter exclusivamente reparatório, paliativo, a fim de evitar o agravamento da situação e/ou
diminuir suas consequências.
Acidente com veículo: É a ocorrência de colisão, abalroamento, capotagem, alagamento,
queda de objetos, incêndio, tombamento, queda em precipícios ou ribanceiras, envolvendo direta
ou indiretamente o veículo, impedindo a locomoção do mesmo por seus próprios meios.
Pane: É qualquer defeito de origem mecânica ou elétrica que se apresente no veículo que lhe
impeça a locomoção pelos seus próprios meios, excluídos os casos de troca de pneus e de falta
de combustível.
Pane Repetitiva: Dentro do período de vigência da apólice, a terceira solicitação de assistência
em período de 30 dias cujo fato gerador seja o mesmo tipo de pane no veículo, mecânica ou
elétrica, será considerado pane repetitiva.
Perímetro Urbano: Evento ocorrido na cidade ou região metropolitana da cidade endereço/local
de residência do Segurado.
Roubo ou Furto: Trata-se de roubo ou furto do veículo do usuário, devidamente formalizado
junto às autoridades competentes.
Limite: é o conjunto de limitação ou exclusão do direito aos serviços, estabelecendo em função
de quilometragem inicial ou máxima, ou do tempo/quantidade máxima de utilização dos serviços,
ou ainda do valor máximo previsto para a prestação do serviço.
O limite de KM expresso nessas condições será a distância entre o local do evento com o veículo
segurado e o local a que o veículo e/ou passageiros serão transportados.
Local de residência: É o endereço constante na apólice, informado na contratação do seguro.
9. DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA REGULAÇÃO DO SINISTRO
Além do aviso de sinistro, devem ser apresentados os seguintes documentos/elementos
necessários para regulação e liquidação do sinistro:
75
Versão março-2026

===== PAGE 76 =====
a) Documento de identidade do segurado (RG ou CNH);
b) Comprovante de residência do segurado cujo endereço seja o de apólice (água ou luz);
c) Documento do veículo segurado;
d) Nota Fiscal;
e) Boletim de ocorrência em casos de Sinistro;
f) Contrato Social (apólices de empresas);
g) Comprovante de pagamento bancário;
h) Preenchimento do formulário de solicitação de reembolso digital.
76
Versão março-2026